Lähmung ist das Ergebnis einer Nervenschädigung im Gehirn oder im Rückenmark aufgrund von Trauma, Krankheit oder angeborenen Bedingungen.
Dieses Kapitel charakterisiert die Hauptursachen.
Die Weltgesundheitsorganisation definiert Lähmung als eine Störung des zentralen Nervensystems, die zu Schwierigkeiten oder Unfähigkeit führt, die oberen oder unteren Extremitäten zu bewegen.
Laut einer Studie über 70.000 Haushalte, die von der Christopher & Dana Reeve Foundation initiiert wurde, leben fast 1 von 50 Menschen mit Lähmung – mehr als 5,3 Millionen Menschen.
Das bedeutet, dass wir alle jemanden kennen, der mit Lähmung lebt.
Akute flakkide Myelitis (AFM) ist eine seltene, kürzlich entdeckte neurologische Erkrankung, die das graue Mark des Rückenmarks betrifft und zu einer Schwächung der Muskeln und Reflexe des Körpers führt.
Die Zentren für Krankheitskontrolle und -prävention (CDC) begannen 2014, AFM zu verfolgen.
Seitdem gab es 730 bestätigte Fälle, von denen mehr als 90 Prozent bei Kleinkindern auftraten.
Haupt-Symptome umfassen plötzliche Schwäche in Armen oder Beinen sowie Verlust von Muskeltonus und Reflexen.
Zusätzlich können einige Menschen auch hängende Augenlider, Schluckbeschwerden, Sprachstörungen, Taubheitsgefühle, Unvermögen zu urinieren und Schmerzen in Armen, Beinen, Rücken oder Nacken erfahren.
Atemversagen und neurologische Symptome wie Temperaturschwankungen und Blutdruckinstabilität können potenziell lebensbedrohlich sein.
Die Ursache von AFM bleibt unbekannt, doch Forscher der CDC glauben, dass Viren eine Rolle spielen.
In den ab 2014 gesammelten Daten berichteten mehr als 90 % der Patienten von einer leichten Atemwegserkrankung oder Fieber, bevor sie an AFM erkrankten.
Die meisten Fälle entwickelten sich zwischen August und Oktober, was mit der Zeit jedes Jahr korreliert, in der viele Viren, einschließlich Enteroviren, zirkulieren.
Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention
Die Vereinigung für akute fläschige Myelitis (AFMA) ist eine gemeinnützige Organisation, die von Eltern von Kindern mit AFM gegründet wurde.
Es bietet Informationen, Unterstützung, Stipendien und Fürsprache. https://www.afmanow.org
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Informationen über AFM an. https://wearesrna.org
Amyotrophe Lateralsklerose (ALS), auch bekannt als Lou-Gehrig-Krankheit nach dem New Yorker Baseballspieler, bei dem sie diagnostiziert wurde, ist eine schnell fortschreitende neurologische Erkrankung, die mindestens 16.000 Amerikaner betrifft; jährlich treten etwa 5.000 neue Fälle auf.
Die ALS gehört zu einer Gruppe von Erkrankungen, die als motoneuronale Erkrankungen bekannt sind.
Motoneuronen sind Nervenzellen, die sich im Gehirn, Hirnstamm und Rückenmark befinden und als Steuerungseinheiten und Kommunikationsverbindungen zwischen dem Nervensystem und den willkürlichen Muskeln des Körpers fungieren.
Der Verlust dieser Zellen führt dazu, dass die von ihnen kontrollierten Muskeln schwächer werden und abbauen, was zu Lähmungen führt.
Die durchschnittliche Lebenserwartung nach einer ALS-Diagnose beträgt drei bis fünf Jahre, obwohl einige Menschen viel länger leben.
Die Verwendung einer Sonde und eines Beatmungsgeräts kann helfen, das Leben zu verlängern, nachdem die Schluck- und Atemmuskulatur versagt hat.
Symptome der ALS können häufiges Stolpern und Fallen; Kontrollverlust in Händen und Armen; Schwierigkeiten beim Sprechen, Schlucken und/oder Atmen; anhaltende Erschöpfung; Zuckungen und Krämpfe umfassen.
Aus unbekannten Gründen ist die ALS bei Männern 20 Prozent häufiger als bei Frauen.
Da die AMS motorische Neuronen betrifft, beeinträchtigt die Krankheit in der Regel nicht das Denken, die Persönlichkeit oder die Intelligenz einer Person.
Es beeinträchtigt nicht die Fähigkeit zu sehen, zu riechen, zu schmecken, zu hören oder Berührungen wahrzunehmen.
Menschen mit ALS behalten in der Regel die Kontrolle über die Augenmuskeln sowie die Blasen- und Darmfunktion bei.
Es ist keine Heilung für die ALS bekannt, noch gibt es eine Therapie, um ihren Verlauf zu verhindern oder umzukehren.
Riluzol ist das einzige von der FDA zugelassene Medikament, das gezeigt hat, dass es die Überlebensdauer von Menschen mit ALS um durchschnittlich drei Monate verlängert.
Es wird angenommen, dass Riluzol durch die Hemmung der Freisetzung des Neurotransmitters Glutamat Schäden an den Motorneuronen minimiert.
Bei ALS-Patienten ist der Glutamatspiegel im Flüssigkeitsbad, das Gehirn und Rückenmark umgibt, erhöht.
Riluzol kann auch die Zeit verlängern, bevor eine Person beatmet werden muss.
Riluzol kann den bereits bestehenden Schaden an den Motorneuronen jedoch nicht rückgängig machen, und Menschen, die das Medikament einnehmen, müssen auf Leberschäden und andere mögliche Nebenwirkungen überwacht werden.
Im Jahr 2011 genehmigte die FDA das NeuRx-Zwerchfell-Pacing-System (DPS) für ALS-Patienten mit Atemproblemen.
Klinische Studien zeigten, dass die DPS-Neurostimulation bei ALS-Patienten zu einer längeren Lebensdauer und einem besseren Schlaf im Vergleich zur Standardtherapie führte.
www.synapsebiomedical.com (siehe Seiten 96-97 für weitere Informationen).
Forscher, die sich mit der ALS befassen, haben zahlreiche Verbindungen identifiziert, die vielversprechend für die Behandlung der Krankheit erscheinen.
Mehrere Medikamente und Zelltherapien werden derzeit bei Patienten getestet.
Es gibt starke Hinweise darauf, dass trophische Faktoren, Moleküle, die Zellen nähren und schützen, in Tiermodellen der ALS sterbende Neuronen retten können.
Gezielte Lieferung an eine anfällige Zelle kann vorteilhaft sein, aber die Arbeit ist noch im Gange.
Ein Medikament namens Arimoclomol, ursprünglich zur Behandlung von diabetischen Komplikationen entwickelt, hemmte den Fortschritt der ALS in einem Mausmodell der Krankheit.
Arimoclomol wird verdacht, die Proteine der „molekularen Chaperone“ zu verstärken, die normalerweise in allen Zellen des Körpers vorkommen; diese Zellen könnten eine motorische Nervenzelle vor toxischen Proteinen schützen und jene reparieren, die als Ursache für Krankheiten wie ALS gelten.
Arimoclomol scheint die Regeneration zuvor geschädigter Nerven bei Tieren zu beschleunigen.
Frühe klinische Studien haben gezeigt, dass das Medikament bei Menschen sicher ist; weitere Tests zur Dosierung und Behandlung laufen noch.
Aktuelle Studien an Mausmodellen zur AMS zeigten dramatische Vorteile bei der Anwendung einer Kombination von Medikamenten, darunter Riluzol, Nimodipin (ein Kalziumkanalblocker, der bei akuten Schlaganfällen und Migräne eingesetzt wird) und Minocyclin (ein Antibiotikum, das möglicherweise Entzündungen blockiert).
Die gemeinsam verabreichten Verbindungen scheinen den Zelltod zu verzögern, den Verlust von Nervenzellen zu verhindern und die Entzündung zu reduzieren.
Für weitere Informationen zu klinischen Studien zur ALS siehe www.clinicaltrials.gov.
Physiotherapie oder Ergotherapie sowie spezielle Hilfsmittel können die Unabhängigkeit und Sicherheit im Verlauf der ALS verbessern.
Niedrigschwellige aerobe Übungen wie Gehen, Schwimmen und Radfahren auf einem stationären Fahrrad können unbeeinträchtigte Muskeln stärken, eine Entwöhnung verhindern, die Herz-Kreislauf-Gesundheit verbessern und Patienten dabei helfen, Müdigkeit und Depressionen zu bekämpfen.
Übungen zur Bewegungsamplitude und Dehnung können helfen, schmerzhafte Spastik und Kontrakturen (Verkürzung der Muskeln, die die Gelenkbewegung einschränkt) zu verhindern.
Geräte wie Rampen, Stützen, Gehwagen und Rollstühle können Menschen dabei helfen, Energie zu sparen und mobil zu bleiben, während sie die Durchführung der Aktivitäten des täglichen Lebens erleichtern.
Menschen mit ALS sind gefährdet, an Lungenentzündung und Lungenembolie zu erkranken.
Anzeichen für eine sich verschlechternde Atemfunktion können Atembeschwerden, insbesondere im Liegen oder nach den Mahlzeiten, Lethargie, Schläfrigkeit, Verwirrtheit, Angstzustände, Reizbarkeit, Appetitlosigkeit, Müdigkeit, morgendliche Kopfschmerzen und Depressionen umfassen.
Wenn die Muskeln, die an der Atmung beteiligt sind, schwächer werden, kann die Verwendung von Beatmungsunterstützung (intermitierende positive Druckbeatmung, IPPV; oder zweistufiger positiver Atemwegsdruck, BiPAP) zur Unterstützung der Atmung während des Schlafes eingesetzt werden.
Wenn die Muskeln nicht mehr in der Lage sind, die Sauerstoff- und Kohlendioxidwerte aufrechtzuerhalten, können diese Geräte rund um die Uhr erforderlich sein.
Ein weiteres Problem, das bei vielen Menschen mit ALS auftritt, ist die Unfähigkeit, stark genug zu husten, um selbst normale Mengen an Schleim abzuräumen.
Man rät den Menschen, darauf zu achten, dass ihre Flüssigkeitszufuhr ausreichend ist, um die Sekrete dünnflüssig zu halten; manche nehmen ein rezeptfreies Hustenmittel mit dem Schleimlöser Guaifenesin, einem Mukolytikum.
Ein schwacher Husten kann durch Quad-Husten (Unterstützung des Hustens durch eine Art Heimlich-Manöver, während der Patient hustet), die Bereitstellung vollerer Atemzüge mit einem Ambu-Beutel zur Verbesserung des Hustens oder die Verwendung eines Geräts wie einem "Cofflator" oder "In-Exsufflator" (versorgt tiefe Atemzüge durch eine Maske und wechselt dann schnell zu negativem Druck, um einen Husten zu simulieren) effektiver gemacht werden.
Obwohl Menschen mit ALS keine übermäßige Speichelproduktion haben, können ihre Schluckprobleme zu Sialorrhöe oder übermäßigem Speichelfluss und Sabbern führen.
Die Sialorrhö kann durch eine Ernährungsumstellung, die Verwendung eines Absauggeräts und Medikamente behandelt werden.
Bei einigen Menschen mit ALS tritt Spastik auf.
Es verursacht eine Verspannung der Muskeln und eine Versteifung der Arme, Beine, des Rückens, des Bauches oder des Nackens.
Es kann durch eine einfache Berührung ausgelöst werden und ist besonders schmerzhaft, wenn es Muskelkrämpfe verursacht, was bei ALS aufgrund von Muskelschwäche häufig vorkommt.
Krämpfe können sehr schmerzhaft sein, werden aber im Laufe der Zeit weniger stark – erschlaffte Muskeln können sich nicht mehr so stark zusammenziehen und krampfen.
Faszikulationen (Muskelzuckungen) sind ebenfalls häufig; obwohl sie nicht schmerzhaft sind, können sie den Schlaf stören.
Obwohl die Unfähigkeit zu sprechen weder lebensbedrohlich noch schmerzhaft ist, stellt sie doch einen sehr frustrierenden Aspekt der ALS dar.
Unterstützende Technologien bieten viele Lösungen, die es Einzelpersonen ermöglichen, auch bei fortschreitender Krankheit zu kommunizieren.
Die Geräte reichen von einfachen Rufknöpfen und programmierbaren Kommunikationsfeldern bis hin zu Ausrüstungen, die ein leises Flüstern in hörbare Sprache verstärken.
Wenn eine Person fast jede Körperpartie bewegen kann, besteht ein Potenzial für Kommunikation.
Weitere Informationen zur händigen Steuerung von Cursoren für Kommunikation, Unterhaltung und sogar Arbeit finden Sie auf den Seiten 199-204.
Die Forschung birgt großes Potenzial für Behandlungen der ALS, einschließlich Medikamente, Zelltransplantate, Gentherapie und Immunmodulation.
Die Technologie bietet auch potenzielle Gewinne; bei jüngsten Experimenten mit Gehirnwellen haben Menschen, die aufgrund von ALS gelähmt sind, gelernt, ausschließlich durch ihre Gedanken über einen Computer zu kommunizieren.
Zum Beispiel haben Versuche mit dem BrainGate-System, das einen Sensor im Gehirn implantiert, um Signale zu übertragen, gezeigt, dass neuronale Signale, die mit der Absicht verbunden sind, ein Gliedmaß zu bewegen, von einem Computer in Echtzeit „decodiert“ werden können und zur Steuerung externer Geräte, einschließlich Roboterarmen, verwendet werden können.
Mit ALS zu leben ist eine Herausforderung, kann aber erleichtert werden, indem man sich mit anderen Familien austauscht, die dieselbe Diagnose haben.
Besuchen Sie die ALS-Vereinigung, um lokale Selbsthilfegruppen für Betroffene und Pflegende zu finden.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, ALS-Vereinigung
Die ALS-Vereinigung (ALSA) bietet Nachrichten, Forschung, Unterstützung und Ressourcen; sie verfügt über ein nationales Netzwerk von Selbsthilfegruppen, Kliniken und Spezialkrankenhäusern.
Seit 2014 hat die ALSA über 137 Millionen US-Dollar für Forschungsprojekte bereitgestellt, um die Ursache und eine Heilung für ALS zu ermitteln. https://www.als.org
Das ALS Therapy Development Institute ist eine gemeinnützige Biotechnologie-Firma, die sich bemüht, Behandlungen zu entdecken. https://www.als.net
Das Projekt ALS konzentriert sich auf die Forschung zur ALS.
Team Gleason bietet Menschen, die an ALS leiden, Abenteuer, Technologie, Ausrüstung und Pflegeleistungen an.
Arteriovenöse Malformationen (AVM) sind Defekte des Kreislaufsystems, die während der fetalen Entwicklung oder kurz nach der Geburt entstehen sollen.
Die abnormen Verfilzungen von Arterien und Venen stören den lebenswichtigen Kreislauf, der normalerweise sauerstoffreiches Blut in den Arterien vom Herzen zu den Zellen des Körpers transportiert und sauerstoffarmes Blut über die Venen zurück zu Lungen und Herz leitet.
Eine AVM verbindet Arterien und Venen direkt miteinander, wodurch die Sauerstoffversorgung des Nervengewebes reduziert und das Blutungsrisiko erhöht wird.
Arteriovenöse Malformationen können überall dort entstehen, wo Arterien und Venen vorhanden sind.
Sie treten am häufigsten asymptomatisch auf.
AVM, die im Gehirn oder im Rückenmark entstehen, können jedoch besonders problematisch sein.
Selbst ohne Blutungen oder signifikanten Sauerstoffverlust können große AVMs durch ihre Anwesenheit das Gehirn oder das Rückenmark schädigen.
Sie können von einer Bruchteilzoll bis zu mehr als 6,35 cm im Durchmesser reichen.
Je größer die Läsion, desto stärker ist der Druck auf die umgebenden Strukturen des Gehirns oder des Rückenmarks.
Angiomatöse Malformationen des Gehirns oder des Rückenmarks (neurologische AVMs) betreffen ungefähr 30.000 Amerikaner.
Sie treten bei Männern und Frauen aller ethnischen oder rassischen Hintergründe in etwa gleicher Häufigkeit auf.
Häufige Symptome von AVMs sind Krampfanfälle und Kopfschmerzen.
Weitere neurologische Symptome können Muskelabschwächung oder Lähmung in einem Körperteil oder Koordinationsverlust (Ataxie) umfassen.
AVMs können also Schmerzen oder Störungen des Seh- oder Sprachvermögens verursachen.
Auch Verwirrungszustände oder Halluzinationen sind möglich.
Es gibt Hinweise darauf, dass AVMs möglicherweise auch subtile Lern- oder Verhaltensstörungen im Kindesalter verursachen können.
Die Diagnose einer AVM erfolgt entweder durch Computertomographie (CT) oder Magnetresonanztomographie (MRT).
Angiographie ist eine genaue Methode, um den genauen Ort der Missbildung zu ermitteln.
Ein dünnes Röhrchen wird in eine Beinarterie eingeführt, bis zum Gehirn vorgeschoben und dann mit einem Farbstoff gefüllt.
Die Scans offenbaren das AVM-Geflecht.
Arteriovenöse Malformationen können die Venen stark belasten, da es keine Kapillaren gibt, die den Blutfluss verlangsamen.
Im Laufe der Zeit kann sich die AVM öffnen und zu einer Blutung führen.
Obwohl das Risiko einer Blutung gering ist, nimmt es mit der Zeit zu; eine Behandlung wird in der Regel empfohlen.
Eine Operation innerhalb des Schädels kann versuchen, das AVM mit einem Laser auszuschneiden oder zu verbrennen.
Eine weitere Option für kleinere AVMs ist die stereotaktische Radiochirurgie, bei der Strahlung auf die Blutgefäße des AVM gerichtet wird, um sie langsam zu verschließen.
Es kann ein bis drei Jahre dauern, um die AVM zu entfernen.
Eine dritte Behandlungsoption ist die endovaskuläre Embolisation, die einer Angiographie ähnelt.
Ein Katheter wird in eine Arterie im Bein eingeführt und durch den Körper bis zu den betroffenen Arterien vorgeschoben.
Eine klebrige Substanz wird injiziert, um die Hauptblutgefäße, die zum AVM führen, zu blockieren, wodurch seine Größe reduziert wird, sodass es durch Radiochirurgie oder konventionelle Chirurgie behandelt werden kann.
Eine Operation ist eine Entscheidung, die mit vollem Bewusstsein der Risiken getroffen werden muss.
Unbehandelt können AVMs zu schweren neurologischen Defiziten oder zum Tod führen.
Operationen am zentralen Nervensystem bergen jedoch ebenfalls bekannte Risiken; die Operation einer AVM ist invasiv und kann sehr komplex sein.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Mayo-Klinik, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen
Die Mayo-Klinik bietet zahlreiche Bildungsressourcen über Arteriovenöse Malformationen an und behandelt diese an drei Zentren. https://www.mayoclinic.org, Suche nach "arteriovenöse Malformation".
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) bietet detaillierte klinische Informationen und Ressourcen zu AVM an: https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenoese-Malformationen-AVM
Die Nationale Organisation für Seltene Störungen (NORD) führt AVM in ihren Materialien auf. https://rarediseases.org
Brustplegische Verletzungen entstehen durch übermäßiges Dehnen, Zerreißen oder andere Traumata eines Nervenstrangs, der sich zwischen Wirbelsäule und Schulter, Arm und Hand befindet.
Symptome können eine Hinkbewegung oder eine gelähmte Hand sowie einen Verlust der Muskelkontrolle oder Empfindung im Arm, in der Hand oder im Handgelenk umfassen.
Chronische Schmerzen sind oft ein Anliegen.
Verletzungen treten oft aufgrund von Verkehrsunfällen, Sport- und Freizeitunfällen, Schusswunden oder Operationen auf; diese Verletzungen können auch während des Geburtsvorgangs auftreten, wenn die Schultern eines Babys eingeklemmt werden, was zu einer Dehnung oder Riss der Nerven des Brachialplexus führt.
Einige Verletzungen des Armnervengeflechts können ohne Behandlung heilen; viele Babys bessern sich oder erholen sich bis zum Alter von drei bis vier Monaten.
Die Behandlung dieser Verletzungen umfasst Ergotherapie oder Physiotherapie und in einigen Fällen eine Operation.
Bei Avulsionen (Abrissen) und Rupturen besteht kein Potenzial für eine Heilung, es sei denn, eine chirurgische Rekonnektion wird rechtzeitig vorgenommen.
Bei Neuromen (Narbenbildung) und Neuropraxen (Dehnung) sind die Erholungsaussichten ermutigend; die meisten Menschen mit Neuropraxie-Verletzungen erholen sich.
Vereintes Brachialplexus-Netzwerk, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall
Das Vereinigte Netzwerk für Armnervengeflechte bietet Unterstützung bei Verletzungen des Armnervengeflechts. https://ubpn.org
Das Gehirn ist das Kontrollzentrum aller Körperfunktionen, einschließlich bewusster Aktivitäten (Gehen, Sprechen) und unbewusster (Atmung, Verdauung).
Das Gehirn steuert auch Gedanken, Verständnis, Sprache und Emotionen.
Eine Verletzung des Gehirns, sei es das Ergebnis eines schweren Schädel-Hirn-Traumas oder einer geschlossenen Verletzung ohne Fraktur oder Penetration, kann einige oder alle dieser Funktionen beeinträchtigen.
Jedes Jahr erleiden Millionen von Menschen durch Verkehrsunfälle, Stürze, Gewalttaten (einschließlich Suizid) und Sportverletzungen traumatische Hirnverletzungen (TBI).
Obwohl diese Verletzung in allen Bevölkerungsgruppen auftritt, sind ethnische und rassische Minderheiten, Angehörige des Militärs und Veteranen sowie Überlebende häuslicher Gewalt stärker betroffen.
Männer erleiden häufiger eine TBI als Frauen, und ältere Erwachsene sterben öfter an dieser Verletzung als jede andere Altersgruppe.
Alkohol ist bei bis zu der Hälfte aller Hirnverletzungen beteiligt, entweder beim Verursacher oder beim Verletzten.
Menschen mit Rückenmarksverletzungen haben oft auch eine begleitende Hirnverletzung; dies gilt insbesondere für höhere Zervikalenverletzungen, die in der Nähe des Gehirns liegen.
Eingeschlossen innerhalb des knöchernen Schädels ist das Gehirn ein gelatinesartiges Material, das im Hirnwasser schwebt, welches als Stoßdämpfer bei schnellen Kopfbewegungen wirkt.
Eine Hirnverletzung kann durch einen Schädelbruch oder eine Schädelpenetration (wie bei einem Verkehrsunfall, einem Sturz oder einer Schusswunde) verursacht werden, durch einen Krankheitsprozess (einschließlich Neurotoxine, Infektionen, Tumoren oder Stoffwechselstörungen) oder durch eine geschlossene Kopfverletzung wie eine Gehirnerschütterung.
Die äußere Oberfläche des Schädels ist glatt, die innere jedoch uneben – dies führt zu erheblichen Schäden bei geschlossenen Kopfverletzungen, da das Hirngewebe über raue knöcherne Strukturen innerhalb des Schädels zurückprallt.
Bei einem Trauma kann es zum Zeitpunkt des Aufpralls zu einer Hirnschädigung kommen oder diese sich später aufgrund von Schwellungen (zerebrales Ödem) und Blutungen im Gehirn (intrazerebrale Hämorrhagie) oder um das Gehirn herum (epidurale oder subdurale Hämatome) entwickeln.
Bei einer leichteren Verletzung kann eine Person kurzzeitig das Bewusstsein verlieren und ein vermindertes Gefühl für ihre Umgebung haben; eine schwere Hirnverletzung kann Störungen des Bewusstseins verursachen, die die Reaktionsfähigkeit erheblich und manchmal dauerhaft beeinträchtigen.
Ein Koma tritt auf, wenn eine Person nicht geweckt werden kann und ihre Augen geschlossen bleiben.
Ein vegetativer Zustand, auch als unaufmerksames Wachsyndrom bezeichnet, ist durch vollständiges Bewusstlossein mit Perioden des Wachseins und Schlafens sowie durch das Öffnen der Augen gekennzeichnet.
Ein minimal bewusstes Zustand enthält Perioden des Wachseins und eine gewisse Fähigkeit, auf Reize zu reagieren, wie z.B. Schmerz oder einfache Befehle.
Es ist möglich, sich von allen Bewusstseinsstörungen zu erholen, obwohl das Tempo des Fortschritts von der Schwere der Verletzung abhängt.
Eine geschlossene Kopfverletzung, wie beispielsweise eine Gehirnerschütterung, eine Prellung oder ein Hämatom, kann auftreten, ohne offensichtliche äußere Anzeichen zu hinterlassen.
Sie kommt häufiger vor und ist oft schädlicher als eine durchdringende Kopfverletzung und führt zu umfangreichen neurologischen Defiziten, einschließlich teilweiser bis vollständiger Lähmung, kognitiven, verhaltensbezogenen und Gedächtnisproblemen sowie zum dauerhaften vegetativen Zustand.
Verletztes Hirngewebe kann sich im Laufe der Zeit erholen.
Allerdings gibt es keinen Beleg dafür, dass sich neue Gehirnzellen bilden, sobald das Gehirngewebe tot oder zerstört ist.
Der Genesungsprozess setzt sich gewöhnlich auch ohne neue Zellen fort, vielleicht, weil andere Teile des Gehirns die Funktion des zerstörten Gewebes übernehmen.
Eine Hirnverletzung kann schwerwiegende und lebenslange Auswirkungen auf die körperliche und geistige Leistungsfähigkeit haben, einschließlich Bewusstseinsverlust, veränderter Erinnerung und/oder Persönlichkeit sowie teilweiser oder vollständiger Lähmung.
Häufige Verhaltensprobleme umfassen verbale und körperliche Aggressionen, Erregtheit, Lernschwierigkeiten, mangelndes Selbstbewusstsein, veränderte sexuelle Funktionen, Impulsivität und soziale Enthemmung.
Die sozialen Folgen von leichten, mittelschweren und schweren TBI sind zahlreich, einschließlich eines höheren Risikos für Suizid, Scheidung, chronische Arbeitslosigkeit und Substanzmissbrauch.
Es gibt auch eine erhebliche wirtschaftliche Belastung: Die jährlichen Kosten für akute Versorgung und Rehabilitation in den Vereinigten Staaten für neue Fälle von TBI betragen mehr als 40,6 Milliarden US-Dollar.
Schätzungen der durchschnittlichen Lebenskosten für die Pflege einer Person mit schwerer TBI können 2 Millionen US-Dollar übersteigen.
Der Rehabilitationsprozess beginnt unmittelbar nach der Verletzung und ist auf die individuellen Bedürfnisse zugeschnitten.
Kognitive Übungen zur Verbesserung der Aufmerksamkeit, des Gedächtnisses und der exekutiven Fähigkeiten sind ein zentraler Bestandteil aller Programme.
Sobald das Gedächtnis zu kehren beginnt, nimmt die Geschwindigkeit der Genesung oft zu.
Anhaltende Herausforderungen können Bewegungsfähigkeit, Gedächtnis, Aufmerksamkeit, komplexes Denken, Sprache und Verhalten umfassen; Überlebende kämpfen oft mit Depressionen, Angstzuständen, Verlust des Selbstwertgefühls, veränderter Persönlichkeit und in einigen Fällen mit einem Mangel an Selbstbewusstsein hinsichtlich ihrer Defizite.
Psychotherapie kann Depressionen und Verlust des Selbstwertgefühls behandeln.
Medikamente zur Behandlung von Verhaltensstörungen im Zusammenhang mit einer TBI können ebenfalls verschrieben werden.
Einige dieser Medikamente haben bei Personen mit TBI signifikante Nebenwirkungen und werden nur in zwingenden Fällen eingesetzt.
Eine individualisierte Therapie wird eingesetzt, um Persönlichkeits- und Verhaltensveränderungen, die durch eine TBI verursacht werden, zu bewältigen und soziale Fähigkeiten zurückzugewinnen.
Berufliche Ausbildung ist auch in vielen Rehabilitationsprogrammen üblich.
Gemäß einer Konsenserklärung zu Hirnverletzungen des National Institute of Health sollten Personen mit TBI und ihre Familien eine zentrale Rolle bei der Planung und Gestaltung ihrer individuellen Rehabilitationsprogramme spielen.
Gehirnverletzungen variieren stark je nach dem betroffenen Bereich.
Ein Schlag auf den Hippocampus führt zu Gedächtnisverlust.
Eine Hirnstammläsion ähnelt einer hohen Querschnittlähmung.
Schädigungen der Basalganglien beeinflussen die Bewegung, und Schäden am Stirnlappen können zu Verhaltensänderungen führen.
Schädigungen bestimmter Bereiche der Großhirnrinde beeinflussen die Sprache und das Sprachverständnis.
Jedes Symptom kann eine spezialisierte Pflege und Behandlung erfordern.
Wie bei einer Rückenmarksverletzung und einem Schlaganfall sind bei einer TBI viele physiologische Prozesse beteiligt, darunter Nervenzellschäden (Axonverletzungen), Kontusionen (Prellungen), Hämatome (Blutgerinnsel) und Schwellungen.
Eine Kaskade zunehmend schwerer Sekundärschäden kann Tage und sogar Wochen nach dem anfänglichen Trauma auftreten.
Schlüsselbereiche der aktuellen Forschung zu TBI umfassen die Untersuchung von einzelnen im Vergleich zu wiederholten Kopfverletzungen und die Entwicklung von Behandlungen, die die Fähigkeit des Gehirns unterstützen, sich nach einer Verletzung selbst zu reparieren.
Wissenschaftler untersuchen auch potenzielle Medikamente und Interventionen, die sekundäre biochemische Reaktionen stören oder abschwächen könnten, die weiteren Schaden verursachen; mehrere klinische Studien haben die Wirkung einer akuten Hypothermie (Abkühlung) nach einer Hirnverletzung getestet.
Die Verbesserung der Diagnose und Bewertung von Hirnverletzungen ist ein weiterer Forschungsschwerpunkt.
Mehr als die Hälfte der Patienten mit schweren TBI erholen sich frühere Funktionen oder haben nur eine mäßige Behinderung: Die Ergebnisse werden durch sofortige medizinische Versorgung verbessert, einschließlich Operationen, die den Druck im Schädel lindern oder Frakturen beheben und sekundäre Schäden begrenzen können.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Ressourcenzentrum für Hirnverletzungen, Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention, Merck-Handbuch, Wissensübersetzungszentrum für Modellsysteme.
Die Brain Injury Association of America (BIAA) bietet Ressourcen zu den Themen Leben mit Hirnverletzung, Behandlung, Rehabilitation, Forschung, Prävention usw. an.
Es verfügt auch über Landesverbände in jedem Bundesstaat. https://www.biausa.org
Das Exzellenzzentrum für traumatische Hirnverletzungen (TBICoE) betreut aktive Militärangehörige, deren Angehörige und Veteranen mit traumatischen Hirnverletzungen. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Modellsysteme zur Versorgung von Patienten mit Schädel-Hirn-Trauma (SHT) sind spezialisierte Kopfverletzungskliniken, die Bundeszuschüsse für die Entwicklung und Demonstration von Expertise im Bereich des traumatischen Hirnverletzungen erhalten.
Die Zentren schaffen und verbreiten neues Wissen über den Verlauf, die Behandlung und die Ergebnisse dieser Art von Verletzungen und zeigen die Vorteile eines koordinierten Versorgungssystems auf. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Universität von Alabama – Birmingham, AL
Indiana University School of Medicine/Rehabilitation Hospital of Indiana - Indianapolis, IN
Spaulding Rehabilitation Hospital - Boston, Massachusetts
Wayne State University, School of Medicine – Detroit, MI
Kessler Foundation – West Orange, NJ
Icahn School of Medicine am Mount Sinai - New York, NY
Rusk-Rehabilitationszentrum, New York University School of Medicine - NY, NY
Ohio State University - Columbus, Ohio
Moss Rehabilitation Research Institut - Elkins Park, PA
TIRR Memorial Hermann – Houston, Texas
Virginia Commonwealth Universität – Richmond, VA
Universität von Washington - Seattle, WA
Zerebrale Lähmung (ZL) bezeichnet eine Gruppe von Erkrankungen, die die Bewegungs- und Haltungskontrolle beeinträchtigen.
Die CP-Störungen werden nicht durch Probleme in den Muskeln oder Nerven verursacht.
Stattdessen führen fehlerhafte Entwicklung oder Schädigung von Bereichen im Gehirn zu unzureichender Kontrolle über Bewegung und Haltung.
Die Symptome reichen von leicht bis schwer, einschließlich Formen der Lähmung.
Zerebrale Lähmung verursacht nicht immer eine schwere Behinderung.
Während ein Kind mit schwerer Zerebralparese möglicherweise nicht gehen kann und umfangreiche Pflege benötigt, könnte ein Kind mit leichter Zerebralparese nur leicht aus dem Gleichgewicht sein und keine besondere Hilfe benötigen.
CP ist weder ansteckend noch wird es in der Regel vererbt.
Mit Behandlung verbessern die meisten Kinder ihre Fähigkeiten signifikant.
Obwohl sich die Symptome im Laufe der Zeit verändern können, ist Zerebralparese per Definition nicht fortschreitend; wenn die Beeinträchtigung zunimmt, liegt dies in der Regel einer anderen Erkrankung oder einem anderen Zustand als CP zugrunde.
Kinder mit Zerebralparese benötigen oft eine Behandlung von intellektuellen und Lernbehinderungen, Krampfanfällen sowie Seh-, Hör- und Sprechstörungen.
Die Zerebralparese wird in der Regel erst im Alter von etwa zwei bis drei Jahren diagnostiziert.
Sie betrifft etwa 1,5 bis über 4 Kinder von 1000 im Alter über drei Jahren.
Weltweit haben über 17 Millionen Menschen eine Zerebralparese.
Etwa 70 bis 80 Prozent der Betroffenen haben eine spastische Lähmung, bei der die Muskeln verspannt sind und Bewegungen erschweren.
Wenn beide Beine betroffen sind (spastische Diplegie), kann ein Kind Schwierigkeiten beim Gehen haben, da angespannte Muskeln in Hüften und Beinen dazu führen, dass die Beine nach innen drehen und sich in den Knien wie eine Schere bewegen.
In anderen Fällen ist nur eine Körperseite betroffen (spastische Hemiparese), oft mit einer stärkeren Beeinträchtigung des Arms im Vergleich zum Bein.
Am schwersten ist die spastische Quadriplegie, bei der alle vier Gliedmaßen und der Rumpf betroffen sind, oft zusammen mit den Muskeln von Mund und Zunge.
Etwa 10 bis 20 Prozent der Menschen mit Zerebralparese haben die dyskinëtische Form, die den gesamten Körper betrifft.
Es ist durch Schwankungen im Muskeltonus von zu straff bis zu schlaff gekennzeichnet; die dyskinetische Form der Zerebralparese geht manchmal mit unkontrollierten Bewegungen (langsam und windend oder schnell und ruckartig) einher.
Kinder haben oft Schwierigkeiten dabei, die Kontrolle über ihren Körper ausreichend zu erlernen, um sitzen und gehen zu können.
Da die Muskeln von Gesicht und Zunge betroffen sein können, kann das Schlucken und Sprechen erschwert sein.
Etwa 5 bis 10 Prozent der Menschen mit Zerebralparese haben die ataktische Form, die das Gleichgewicht und die Koordination beeinträchtigt; sie können einen unsicheren Gang haben und Schwierigkeiten bei Bewegungen haben, die Koordination erfordern, wie z. B. Schreiben.
In den Vereinigten Staaten erwerben etwa 10 bis 20 Prozent der Kinder, die an Zerebralparese leiden, die Störung nach der Geburt als Folge einer Hirnschädigung in den ersten Monaten oder Jahren des Lebens; Hirninfektionen wie bakterielle Meningitis oder virale Enzephalitis; oder Kopfverletzungen.
Die bei der Geburt vorhandene Zerebralparese kann erst nach Monaten erkannt werden.
In den meisten Fällen ist die Ursache für angeborene Zerebralparese unbekannt.
Wissenschaftler haben bestimmte Ereignisse während der Schwangerschaft oder um die Zeit der Geburt herum identifiziert, die die Motorzentren im sich entwickelnden Gehirn schädigen können.
Bis vor kurzem glaubten Ärzte, dass ein Sauerstoffmangel während der Geburt die Hauptursache für Zerebralparese sei.
Studien zeigen, dass dies nur etwa 10 Prozent der Fälle verursacht.
Die hyperbare Sauerstofftherapie wird weiterhin zur Behandlung von Zerebralparese, Schlaganfall oder Hirnverletzungen erforscht.
Einige Kliniken und Hersteller fördern seine Verwendung bei CP, aber es besteht kein Konsens darüber, dass es wirksam ist.
Ein Kind mit Zerebralparese beginnt in der Regel mit einer Physiotherapie, um die motorischen Fähigkeiten (Sitzen und Gehen) zu verbessern, die Muskelkraft zu stärken und das Entstehen von Kontrakturen (Verkürzungen der Muskeln, die die Beweglichkeit der Gelenke einschränken) zu verhindern.
Manchmal werden Schienen, Stützen oder Gipsverbände verwendet, um die Funktion der Hände oder Beine zu verbessern.
Bei schweren Kontrakturen kann eine Operation zur Verlängerung der betroffenen Muskeln empfohlen werden.
Eine neuere Technik namens Constraint-Induced Movement Therapie (CIMT) ist eine Art der Physiotherapie, die erfolgreich bei erwachsenen Schlaganfallpatienten mit einem schwachen Arm auf einer Körperseite angewendet wird.
Die Therapie fixiert den stärkeren Arm in einer Schiene und zwingt so den schwächeren Arm zur Ausführung von Aktivitäten.
In einer randomisierten, kontrollierten Studie mit Kindern mit Zerebralparese durchlief eine Gruppe von Kindern eine konventionelle Physiotherapie, während eine andere Gruppe über 21 aufeinanderfolgende Tage CIMT (Constraint-Induced Movement Therapy) erhielt.
Die Forscher suchten nach Belegen für eine Verbesserung der Funktion des gelähmten Armes, ob diese Verbesserung nach Ende der Behandlung anhielt und ob sie mit signifikanten Fortschritten in anderen Bereichen wie Rumpfstabilität, Mobilität, Kommunikation und Selbsthilfefähigkeiten einherging.
Kinder, die eine CIMT (Constraint-Induced Movement Therapy) erhielten, übertrumpften die Kinder, die eine konventionelle Physiotherapie erhielten, in allen Messgrößen, und sie hatten auch sechs Monate später eine bessere Kontrolle über ihren Arm.
Forscher entwickeln neue Methoden, um spastische Muskeln gezielt zu behandeln und zu stärken.
Zum Beispiel wird bei der funktionellen elektrischen Stimulation (FES) ein mikroskopisch kleines drahtloses Gerät in bestimmte Muskeln oder Nerven eingesetzt und per Fernsteuerung betrieben.
Diese Technik wurde verwendet, um Muskeln in Hand, Schulter und Knöchel bei Menschen mit Zerebralparese zu aktivieren und zu stärken, sowie bei Schlaganfallüberlebenden.
Weitere Informationen zur FES finden Sie auf den Seiten 128-130.
Medikamente können Spastik lindern oder unnormale Bewegungen reduzieren.
In einigen Fällen wird eine kleine Pumpe unter die Haut implantiert, um kontinuierlich ein Antispasmodikum wie Baclofen abzugeben.
Erfolg wurde berichtet durch Botox-Injektionen zur Beruhigung selektiver Muskeln.
Bei jüngeren Kindern mit Spastik in beiden Beinen kann eine dorsale Rhizotomie die Spastik dauerhaft reduzieren und die Fähigkeit zum Sitzen, Stehen und Gehen verbessern.
Bei diesem Verfahren schneiden Ärzte einige der Nervenfasern durch, die zur Spastik beitragen.
Während ein Kind mit Zerebralparese älter wird, werden Therapie und andere Unterstützungsleistungen sich verändern.
Die Physiotherapie wird bei Bedarf durch Berufsausbildung, Freizeit- und Erholungsprogramme sowie Sonderpädagogik ergänzt.
Die Beratung bei emotionalen und psychologischen Herausforderungen wie Angst und Depression ist in der Adoleszenz wichtig.
Vereinigte Zerebrale Lähmung, Marsch der Zehn-Cent-Stücke, Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention, Nationales Institut für Neurologische Störungen und Schlaganfall, Stiftung für Zerebrale Lähmung.
Die Stiftung für Zerebrale Lähmung finanziert Forschung zur Entdeckung der Ursache, Heilung und Pflege von Menschen mit Zerebraler Lähmung und verwandten Entwicklungsstörungen. https://www.yourcpf.org
Die March of Dimes Geburtskomplikationen-Stiftung bietet Ressourcen und Verbindungen zur Bekämpfung von Geburtskomplikationen, Säuglingssterblichkeit, niedrigem Geburtsgewicht und mangelnder pränataler Versorgung. https://www.marchofdimes.org
Die United Cerebral Palsy (UCP) bietet Ressourcen zu Gesundheit und Wohlbefinden bei CP sowie Lebensstil-, Bildungs- und Interessenvertretungsressourcen an.
UCP fördert die vollständige Inklusion von Menschen mit Behinderungen; zwei Drittel der von UCP betreuten Personen haben andere Behinderungen als Zerebralparese. https://ucp.org
Die Friedreich-Ataxie (FA) ist eine erbliche Erkrankung, die zu fortschreitenden Schäden des Nervensystems führt.
Es kann zu Muskelschwäche, Sprechschwierigkeiten oder Herzerkrankungen führen.
Das erste Symptom ist gewöhnlich Schwierigkeit beim Gehen; dies verschlimmert sich allmählich und kann sich auf die Arme und den Rumpf ausbreiten.
Der Verlust der Empfindung in den Extremitäten kann sich auf andere Körperteile ausbreiten.
Weitere Merkmale sind der Verlust von Sehnenreflexen, besonders an den Knien und Knöcheln.
Die meisten Menschen mit Friedrich-Ataxie entwickeln Skoliose (eine Krümmung der Wirbelsäule zur Seite), die möglicherweise eine chirurgische Intervention erfordert.
Weitere Symptome können Brustschmerzen, Atemnot und Herzrasen umfassen.
Diese Symptome sind das Ergebnis verschiedener Herzleiden, die oft bei der Friedreichschen Ataxie auftreten, wie beispielsweise hypertrophische Kardiomyopathie (Vergrößerung des Herzens), Myokardfibrose (Bildung faserartigen Materials in den Muskeln des Herzens) und Herzinsuffizienz.
Die Friedreich-Ataxie ist nach dem Arzt Nikolaus Friedreich benannt, der die Erkrankung in den 1860er Jahren erstmals beschrieb.
Ataxie" bezeichnet Koordinationsstörungen und Unsicherheiten beim Gehen und tritt bei vielen Krankheiten und Zuständen auf.
Die Friedreich-Ataxie ist durch den Abbau von Nervengewebe im Rückenmark und von Nerven gekennzeichnet, die die Bewegungen der Arme und Beine kontrollieren.
Das Rückenmark wird dünner und die Nervenzellen verlieren einen Teil der Myelinschicht, die ihnen hilft, Impulse zu leiten.
Die Friedreich-Ataxie ist selten; sie betrifft etwa 1 von 50.000 Menschen in den USA. Männer und Frauen sind gleichermaßen betroffen.
Die Symptome beginnen gewöhnlich zwischen dem fünften und dem fünfzehnten Lebensjahr, können aber schon ab eineinhalb Jahren oder erst bis zum dreißigsten Lebensjahr auftreten.
Es gibt derzeit keine Heilung für die Friedreichsche Ataxie, aber die erste Behandlung wurde 2023 von der FDA zugelassen: Skyclarys, hergestellt von Reata Pharmaceuticals, ist eine einmal täglich einzunehmende Tablette zur Verbesserung der neurologischen Funktion und Verlangsamung des Krankheitsfortschritts.
Einige Symptome und begleitende Komplikationen der Friedreichschen Ataxie, einschließlich Skoliose, Herzerkrankungen und Diabetes, können durch Operationen oder Medikamente separat behandelt werden.
Physiotherapie kann ebenfalls helfen, die Nutzung von Armen und Beinen zu verlängern, während Logopädie bei Schluck- und Sprechproblemen unterstützen kann.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen, Friedreich's Ataxie Forschungsallianz, Muskeldystrophie-Vereinigung
Die Friedreich's Ataxie Forschungsallianz (FARA) bietet Informationen über die Friedreich'sche Ataxie und die damit verbundenen Ataxien, einschließlich aktueller Forschung, sowie Informationen für Forscher, Patienten, Familien und Betreuer.
FARA bietet auch Unterstützung und Informationen für neu diagnostizierte Patienten an. https://www.curefa.org
Die Muskel-Dystrophie-Vereinigung (MDA) bietet Neuigkeiten und Informationen über neuromuskuläre Erkrankungen, einschließlich Ataxien. https://www.mda.org
Die National Ataxia Foundation (NAF) fördert die Forschung zur erblichen Ataxie und verfügt über zahlreiche angeschlossene Kapitel und Unterstützungsgruppen in den Vereinigten Staaten und Kanada. https://www.ataxia.org
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) setzt sich für die Identifizierung und Behandlung von über 6.000 seltenen Erkrankungen ein, einschließlich der Friedreich-Ataxie, durch Bildung, Interessenvertretung, Forschung und Dienstleistungen. https://rarediseases.org
Das Guillain-Barré-Syndrom (ghee-jan bah-reh) ist eine Störung, bei der das Immunsystem des Körpers einen Teil des peripheren Nervensystems angreift.
Die ersten Symptome umfassen unterschiedliche Grade von Schwäche oder Kribbeln in den Beinen, die sich oft auf die Arme und den Oberkörper ausbreiten; diese können an Intensität zunehmen, bis eine Person vollständig gelähmt ist.
Viele Menschen benötigen zu Beginn ihrer Erkrankung eine intensivmedizinische Behandlung, insbesondere wenn eine Beatmung erforderlich ist.
Sie tritt gewöhnlich einige Tage oder Wochen nach dem Auftreten von Symptomen einer respiratorischen oder gastrointestinalen viralen Infektion auf; während die häufigste damit verbundene Infektion bakteriell ist, haben 60 Prozent der Fälle keine bekannte Ursache.
Einige Fälle können durch das Influenzavirus oder durch eine Immunreaktion auf das Influenzavirus ausgelöst werden.
In äußerst seltenen Fällen können Operationen oder Impfungen den Auslöser darstellen.
Die Störung kann sich über Stunden oder Tage entwickeln oder es können drei bis vier Wochen vergehen.
Es ist unbekannt, warum das Guillain-Barré-Syndrom manche Menschen trifft und andere nicht.
Die meisten Menschen erholen sich selbst von den schwersten Fällen des Guillain-Barré-Syndroms, obwohl einige weiterhin unter einem gewissen Grad an Schwäche leiden.
Es ist keine Heilung für dieses Syndrom bekannt, aber Therapien können seine Schwere abmildern und die Genesung beschleunigen.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, die Komplikationen zu behandeln.
Plasmapherese (auch als Plasmaseparation bekannt) entfernt mechanisch Autoantikörper aus dem Blutkreislauf.
Eine Hochdosis-Immunoglobulintherapie wird auch zur Stärkung des Immunsystems eingesetzt.
Forschende hoffen, das Funktionieren des Immunsystems zu verstehen, um zu identifizieren, welche Zellen für den Angriff auf das Nervensystem verantwortlich sind.
Laut dem CDC legt die aktuelle Forschung nahe, dass das Guillain-Barré-Syndrom (GBS), eine seltene Erkrankung des Nervensystems, stark mit Zika assoziiert ist; jedoch entwickelt nur ein kleiner Anteil der Menschen mit einer kürzlich aufgetretenen Zika-Virus-Infektion GBS.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall
Die GBS/CIDP Foundation International bietet Informationen über das Guillain-Barré-Syndrom und die chronisch entzündliche demyelinisierende Polyneuropathie. https://www.gbs-cidp.org
Die Leukodystrophien sind fortschreitende, erbliche Störungen, die das Gehirn, das Rückenmark und die peripheren Nerven betreffen.
Zu den spezifischen Leukodystrophien gehören die metachromatische Leukodystrophie, die Krabbe-Krankheit, die Adrenoleukodystrophie, die Canavan-Krankheit, die Alexander-Krankheit, das Zellweger-Syndrom, die Refsum-Krankheit und die Cerebrotendine Xanthomatosis.
Die Pelizaeus-Merzbacher-Krankheit kann auch zu Lähmungen führen.
Die Adrenoleukodystrophie (ALD) betraf den jungen Jungen Lorenzo Odone, dessen Geschichte im Film "Das Öl von Lorenzo" aus dem Jahr 1992 erzählt wird.
Bei dieser Krankheit geht die fettige Hülle (Myelinscheide) auf den Nervenfasern im Gehirn verloren, und die Nebennierenrinde verkümmert, was zu einer fortschreitenden neurologischen Behinderung führt.
Die United Leukodystrophy Foundation (ULF) sammelt Spenden, bietet Ressourcen und klinische Details zu den Leukodystrophien. https://ulf.org
Die Lyme-Borreliose ist eine bakterielle Infektion (Borrelia burgdorferi), die durch den Biss bestimmter Zecken mit schwarzem Bein bei Menschen übertragen wird, obwohl weniger als 50 Prozent der Patienten mit Lyme-Borreliose sich an einen Biss erinnern.
Typische Symptome sind Fieber, Kopfschmerzen und Müdigkeit.
Die Lyme-Borreliose, die zu neurologischen Symptomen einschließlich Funktionsverlust in Armen und Beinen führen kann, wird oft fälschlicherweise als Amyotrophe Lateralsklerose oder Multiple Sklerose diagnostiziert.
Nach Ansicht einiger Experten für Lyme-Borreliose versagen die Standarddiagnosemethoden bei bis zu 40 Prozent der Fälle in den frühen Infektionsstadien.
Die meisten Fälle von Lyme-Borreliose können über mehrere Wochen hinweg erfolgreich mit Antibiotika behandelt werden.
Während einige Menschen mit einer langfristigen Lyme-Borreliose über einen längeren Zeitraum Antibiotika einnehmen, betrachten die meisten Ärzte die Lyme-Krankheit nicht als chronische Infektion.
Laut veröffentlichter medizinischer Literatur zeigen viele Patienten, die als chronisch an Lyme-Borreliose erkrankt diagnostiziert wurden, keine Anzeichen einer früheren Infektion; nur 37 Prozent der Patienten in einem Überweisungszentrum hatten eine aktuelle oder frühere Infektion mit B. burgdorferi als Erklärung für ihre Symptome.
Es gibt Berichte, dass Sauerstoffüberdrucktherapie und Bienengift bei einigen Patienten wirksam waren, um die Symptome der Krankheit zu behandeln.
Das Nationale Institut für Allergien und Infektionskrankheiten finanziert derzeit Forschung, um die langfristigen Auswirkungen der Krankheit besser zu verstehen.
Die American Lyme Disease Foundation bietet Ressourcen und Behandlungsinformationen an. https://aldf.com
Die International Lyme and Associated Diseases Society bietet Bildungsmaterialien an. https://www.ilads.org
Der Lyme-Borreliose-Verband bietet Informations- und Vermittlungsdienste an. https://lymediseaseassociation.org
Multiples Sklerose (MS) ist eine chronische und oft invalidisierende Erkrankung des zentralen Nervensystems.
Eine von der Nationalen MS-Gesellschaft finanzierte Studie hat bestätigt, dass fast eine Million Menschen in den Vereinigten Staaten mit MS leben.
Die Symptome können episodisch und leicht sein, wie z. B. Taubheit in einem Gliedmaße, oder schwerwiegend, einschließlich Lähmung, kognitiver Verluste oder Sehverlust.
MS geht mit einer verminderten Nervenfunktion einher, die mit der Bildung von Narbengewebe auf der Myelinscheide, der Hülle der Nervenzellen, verbunden ist.
Wiederholte Entzündungsschübe zerstören die Myelinscheide und hinterlassen an verschiedenen Stellen des Nervenfaserbündels Narbengewebe (Sklerose).
Dies führt zu einer Verlangsamung oder Blockade der Nervenimpulsübertragung in diesem Bereich.
Die Multiple Sklerose schreitet oft mit Episoden (genannt „Schübe“) voran, die Tage, Wochen oder Monate andauern.
Exazerbationen können mit Zeiten reduzierter oder fehlender Symptome (Remission) abwechseln.
Symptome der MS umfassen Schwäche, Zittern oder Lähmung eines oder mehrerer Extremitäten; Spastik (unkontrollierbare Krämpfe); Bewegungsprobleme; Taubheit; Kribbeln; Schmerzen; Sehverlust; Koordinations- und Gleichgewichtsstörungen; Inkontinenz; Gedächtnis- oder Urteilsverlust; und am häufigsten Müdigkeit.
Müdigkeit, die bei etwa 80 Prozent der Menschen mit MS auftritt, kann die Fähigkeit einer Person, zu arbeiten und zu funktionieren, erheblich beeinträchtigen.
Es kann das auffälligste Symptom bei einer Person sein, die ansonsten nur minimal von der Krankheit betroffen ist.
Die bei MS auftretende Erschöpfung tritt in der Regel täglich auf und neigt dazu, im Laufe des Tages zuzunehmen.
Es neigt dazu, durch Hitze und Feuchtigkeit verschlimmert zu werden.
Die bei MS auftretende Erschöpfung scheint nicht mit Depressionen oder dem Ausmaß der körperlichen Beeinträchtigung korreliert zu sein.
Die Multiple Sklerose variiert von Person zu Person stark und auch in Bezug auf Schweregrad und Verlauf der Krankheit.
Ein schubförmiger Verlauf, die häufigste Form der MS, ist durch teilweise oder vollständige Erholung nach Schüben gekennzeichnet; etwa 75 Prozent der Menschen mit MS beginnen mit einem schubförmigen Verlauf.
Schubförmig-remittierende MS kann stetig progressiv werden.
Angriffe und teilweise Erholungen können weiterhin auftreten.
Von denen, die mit schubförmiger Multipler Sklerose beginnen, entwickeln mehr als die Hälfte innerhalb von zehn Jahren sekundär-progressive MS; 90 Prozent innerhalb von 25 Jahren.
Ein fortschreitender Verlauf ab Krankheitsbeginn wird als primär-progressive Multiple Sklerose bezeichnet.
In diesem Fall remittieren die Symptome in der Regel nicht.
Die genaue Ursache der Multiplen Sklerose ist unbekannt.
Studien deuten darauf hin, dass ein Umweltfaktor beteiligt sein könnte.
In Nordeuropa, dem Norden der Vereinigten Staaten, im Süden Australiens und in Neuseeland tritt die Erkrankung häufiger auf als in anderen Regionen der Welt.
Da Menschen in sonnigeren Klimazonen seltener an Multipler Sklerose erkranken, richtete sich die Forschung auf den Vitamin-D-Spiegel; tatsächlich besteht ein gewisser Zusammenhang zwischen niedrigeren Vitamin-D-Werten und Multipler Sklerose.
Vitamin D wird natürlich von der Haut synthetisiert, wenn sie Sonnenlicht ausgesetzt ist.
Studien zeigen, dass Menschen in nördlichen Klimazonen oft reduzierte Vitamin-D-Spiegel aufweisen; Babys, die im weniger sonnigen April geboren werden, haben das höchste Risiko, später im Leben Multiple Sklerose zu entwickeln, während jene, die im sonnigeren Oktober geboren werden, das niedrigste Risiko haben.
Es kann auch eine familiäre Veranlagung für die Störung geben.
Die meisten Menschen mit MS erhalten die Diagnose zwischen dem 20. und 40. Lebensjahr.
Frauen sind häufiger betroffen als Männer.
Der Fortschritt, die Schwere und die Symptome der Multiplen Sklerose bei einer beliebigen Person können noch nicht vorhergesagt werden.
Man geht davon aus, dass Multiple Sklerose eine abnormale Immunantwort gegen das zentrale Nervensystem (ZNS) ist.
Die Zellen und Proteine des Immunsystems, die normalerweise den Körper gegen Infektionen verteidigen, verlassen die Blutgefäße, die das ZNS versorgen, und wenden sich gegen das Gehirn und das Rückenmark, zerstören Myelin.
Der spezifische Auslöser, der das Immunsystem dazu bringt, sein eigenes Myelin anzugreifen, bleibt unbekannt, obwohl eine virale Infektion in Kombination mit einer erblichen genetischen Anfälligkeit als Hauptverdächtiger gilt.
Obwohl man lange Zeit davon ausging, dass verschiedene Viren multiple Sklerose verursachen könnten, gibt es keinen eindeutigen Beweis dafür, dass die Ursache auf ein bestimmtes Virus zurückzuführen ist.
Die Multiple Sklerose war eine der ersten Krankheiten, die wissenschaftlich beschrieben wurde.
Die Ärzte des 19. Jahrhunderts verstanden nicht vollständig, was sie dokumentierten, aber Zeichnungen von Autopsien aus dem Jahr 1838 zeigen deutlich, was heute als Multiple Sklerose bekannt ist.
Im Jahr 1868 untersuchte Jean-Martin Charcot, ein Neurologe an der Universität Paris, sorgfältig eine junge Frau mit einem Tremor einer Art, den er noch nie zuvor gesehen hatte.
Er bemerkte ihre anderen neurologischen Probleme, einschließlich verwaschener Sprache und abnormer Augenbewegungen, und verglich sie mit anderen Patienten, die er gesehen hatte.
Als sie starb, untersuchte er ihr Gehirn und fand die charakteristischen Narben oder „Plaques“ der MS.
Dr. Charcot hat eine vollständige Beschreibung der Krankheit und der Veränderungen im Gehirn, die damit einhergehen, verfasst.
Er war über die Ursache ratlos und frustriert über ihre Resistenz gegen alle seine Behandlungen, einschließlich elektrischer Stimulation und Strychnin (ein Nervenstimulans und Gift).
Er versuchte auch Injektionen von Gold und Silber (die bei der Behandlung der anderen damals häufigen großen Nervenkrankheit, Syphilis, etwas hilfreich waren).
Ein Jahrhundert später, im Jahr 1969, wurde die erste erfolgreiche wissenschaftliche klinische Studie zur Behandlung der Multiplen Sklerose abgeschlossen.
Eine Gruppe von Patienten, die eine Verschlimmerung der Multiplen Sklerose erlebten, erhielt ein Steroidpräparat; Steroide werden bis heute bei akuten Verschlimmerungen eingesetzt.
Klinische Studien seit damals haben zur Zulassung von mehr als einem Dutzend Medikamente geführt, die gezeigt haben, dass sie die Immunantwort und damit den Verlauf der MS beeinflussen.
Betaseron, das dazu beiträgt, die Schwere und Häufigkeit der Schübe zu verringern; Avonex, zugelassen im Jahr 1996, bekannt dafür, die Entwicklung einer Behinderung zu verlangsamen und die Schwere und Häufigkeit der Schübe zu reduzieren; Copaxone, das zur Behandlung der schubförmigen Multiplen Sklerose eingesetzt wird; Rebif, zur Verringerung der Anzahl und Häufigkeit der Schübe und Verlangsamung des Fortschreitens einer Behinderung; und Plegridy, zugelassen zur Behandlung schubförmiger Verlaufsformen der MS und in weniger häufigen Dosen verabreicht.
Novantron behandelt fortgeschrittene oder chronische MS und reduziert die Anzahl der Schübe.
Tysabri ist ein monoklonaler Antikörper, der durch Infusion verabreicht wird und zur Behandlung der schubförmigen multiplen Sklerose zugelassen ist.
Das Medikament behindert die Bewegung potenziell schädlicher Immunzellen vom Blutkreislauf über die Blut-Hirn-Schranke in das Gehirn und das Rückenmark.
Die Verschreibungsinformationen der FDA zu Tysabri enthalten eine „Black-Box“-Warnung bezüglich des Risikos einer progressiven multifokalen Leukoenzephalopathie (PML), einer Hirninfektion, die in der Regel zum Tod oder zu schweren Behinderungen führt.
Bekannte Faktoren, die das Risiko einer PML bei mit Tysabri behandelten Patienten erhöhen, sind eine vorherige Behandlung mit einem Immunsuppressivum und die Dauer der Einnahme von Tysabri.
Weitere intravenös verabreichte Infusionen, die zur Behandlung von MS zugelassen sind, umfassen Ocrevus, das sich als wirksam bei der Reduzierung der Rückfallraten und der Verlangsamung des Behinderungsfortschritts bei schubförmiger und primär progressiver Multipler Sklerose erwiesen hat, sowie Novantron, das die neurologische Behinderung und die Häufigkeit klinischer Schübe bei sekundär progressiver MS, progressiv-schubförmiger MS und verschlechterter schubförmiger MS reduziert.
Lemtrada, das sich als wirksam bei der Reduzierung von Schüben erwiesen hat, wird nur verschrieben, wenn andere Behandlungen erfolglos waren; eine „Black-Box“-Warnung besagt, dass das Medikament schwere oder tödliche Autoimmunerkrankungen und lebensbedrohliche Infusionsreaktionen verursachen kann und dass es innerhalb von drei Tagen nach der Behandlung zu Schlaganfällen gekommen ist.
Zur Behandlung von MS zugelassene orale Medikamente umfassen:
Gilenya, zur Reduzierung der Rückfallhäufigkeit und Verzögerung des körperlichen Behinderungsgrades bei schubförmigen MS-Verläufen; Aubagio, das die Funktion bestimmter Immunzellen hemmt, die an der MS beteiligt sind; Tecfidera, das nachweislich Rückfälle reduziert und die Entwicklung von Hirnläsionen verringert sowie im Laufe der Zeit die Fortschreitung der Behinderung verlangsamt; Vumerity, ähnlich wie Tecfidera, aber mit weniger gemeldeten gastrointestinalen Nebenwirkungen, zur Behandlung schubförmiger MS durch Reduzierung von Rückfällen und Verlangsamung des Fortschreitens der Behinderung; und Mayzent, das nachweislich Rückfälle reduziert und die Fortschreitung der Behinderung bei schubförmigen MS-Verläufen verlangsamt.
Mavenclad, das Rückfälle reduziert und die Verschlechterung der Behinderung bei schubförmigen Verlaufsformen der Multiplen Sklerose verlangsamt, trägt eine „Black-Box“-Warnung wegen eines erhöhten Risikos für Malignome und fetale Schäden. Es wird nur für Patienten empfohlen, die auf ein alternatives Medikament unzureichend angesprochen haben.
Ampyra, eine verzögerte Freisetzungsform von 4-Aminopyridin, ist zur Verbesserung der Gehgeschwindigkeit bei Menschen mit MS zugelassen.
Diese orale Arzneimittelzubereitung ist auf Rezept in Apotheken erhältlich.
Es laufen zahlreiche Forschungsarbeiten zur Behandlung der Multiplen Sklerose.
Antibiotika, die Infektionen bekämpfen, können die Krankheitsaktivität bei Multipler Sklerose verringern.
Verschiedene Infektionserreger wurden als mögliche Ursachen für MS vorgeschlagen, darunter das Epstein-Barr-Virus, Herpesviren und Coronaviren.
Minocyclin (ein Antibiotikum) hat in Studien bei schubförmiger Multipler Sklerose vielversprechende Ergebnisse als entzündungshemmender Wirkstoff gezeigt.
Plasmapherese ist ein Verfahren, bei dem das Blut einer Person entnommen wird, um Plasma von anderen Blutsubstanzen zu trennen, die Antikörper und andere immunreaktive Produkte enthalten können.
Das gereinigte Plasma wird dann wieder dem Patienten transfundiert.
Plasmapherese wird zur Behandlung von Myasthenia gravis, Guillain-Barré-Syndrom und anderen entmyelinisierenden Erkrankungen eingesetzt.
Studien zur Plasmapherese bei Menschen mit primär und sekundär progressiver MS haben gemischte Ergebnisse erbracht.
Die Knochenmarktransplantation wird bei Multipler Sklerose untersucht.
Durch die Vernichtung der Immunzellen im Knochenmark eines Patienten mit Chemotherapie und anschließende Neubesiedlung mit gesunden mesenchymalen Stammzellen hoffen Forscher, dass das wiederhergestellte Immunsystem aufhört, die eigenen Nerven anzugreifen.
Studien und Versuche zur Erforschung der Wirksamkeit der Behandlung von MS mit anderen Arten von Stammzellen, einschließlich embryonaler Stammzellen, Geruchssinn umgebender Gliazellen und Nabelschnurblut-Stammzellen, laufen derzeit.
Eine Reihe von Kliniken außerhalb der Vereinigten Staaten bieten Behandlungen mit verschiedenen Zelllinien an; es liegen keine Daten zur Bewertung dieser Kliniken vor, und sie sollten mit Vorsicht behandelt werden.
Therapien zur Reparatur von Schäden an der Myelinschicht auf den Nervenfasern, die zu gestörten Nervenimpulsen und Nervenschäden führen können, werden ebenfalls in mehreren klinischen Studien untersucht.
Zu den Medikamenten, die häufig zur Behandlung von MS-Symptomen eingesetzt werden, gehören Baclofen, Tizanidin oder Diazepam, oft verwendet zur Reduzierung von Muskelspastik.
Ärzte verschreiben anticholinerge Medikamente zur Reduzierung von Harnproblemen und Antidepressiva zur Verbesserung von Stimmung oder Verhaltenssymptomen.
Amantadin (ein antivirales Medikament) wird manchmal zur Behandlung von Müdigkeit eingesetzt.
Um auf dem Laufenden zu bleiben über Medikamente bei MS, besuchen Sie die Webseite der Nationalen Gesellschaft für Multiple Sklerose (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), die einen Überblick über Medikamente zur Beeinflussung der Erkrankung, zur Symptomkontrolle und zur Behandlung von Schüben bietet.
Physiotherapie, Sprachtherapie oder Ergotherapie können die Prognose einer Person verbessern, Depressionen reduzieren, die Funktionalität maximieren und Bewältigungsfähigkeiten verbessern.
Körperliche Aktivität kann dazu beitragen, die Muskelspannung und Knochendichte aufrechtzuerhalten und möglicherweise auch das Energieniveau, die Darm- und Blasenfunktion, die Stimmung und die Flexibilität zu verbessern.
MS ist chronisch, unvorhersehbar und derzeit unheilbar, aber die Lebenserwartung kann normal oder nahezu normal sein.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Nationale Multiple-Sklerose-Gesellschaft, Konsortium der MS-Zentren, Komplementäre und alternative Medizin bei Multipler Sklerose/Rocky Mountain MS-Zentrum
Konsortium der Multiplen Sklerose-Zentren bietet ein Repository klinischer und wissenschaftlicher Informationen für Menschen mit MS.
Veröffentlicht das Internationale Journal für MS-Pflege. https://www.mscare.org
Der Multiple Sklerose Verband von Amerika bietet kostenlose Dienstleistungen und Programme an, darunter eine Hotline mit geschulten Spezialisten; Bildungs-Videos und -Publikationen, einschließlich des MSAA-Magazins "The Motivator"; Verteilung von Sicherheits- und Mobilitätshilfen; Kühlaccessoires für hitzeempfindliche Personen; Bildungsveranstaltungen im ganzen Land; und eine Leihbibliothek. https://mymsaa.org
Die Multiple Sklerose Gesellschaft Kanada bietet Informationen über die Krankheit, Fortschritte in der MS-Forschung und -Dienstleistungen sowie Einzelheiten zu Spendensammlungsveranstaltungen und Spendemöglichkeiten. https://mssociety.ca
Die Nationale Multiple Sklerose Gesellschaft bietet Informationen zu Leben mit MS, Behandlung, wissenschaftlichem Fortschritt, MS-Spezialzentren, Finanzierung klinischer Forschung, lokalen Kapiteln und Ressourcen für Gesundheitsfachkräfte. https://www.nationalmssociety.org
Das Rocky Mountain MS Zentrum bietet Informationen und Diskussionen über komplementäre und alternative Medizintherapien, die von Menschen mit MS angewendet werden, wie z.B. Akupunktur, Pflanzenheilkunde und Homöopathie. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Die Neurofibromatose (NF) ist eine genetische, fortschreitende und unvorhersehbare Störung des Nervensystems, die dazu führt, dass sich an jedem Ort im Körper und jederzeit Tumore auf den Nerven bilden.
Obwohl die meisten mit NF verbundenen Tumore nicht bösartig sind, können sie durch Kompression des Rückenmarks und der umgebenden Nerven Probleme verursachen; dies kann zu Lähmungen führen.
Die häufigsten Tumoren sind Neurofibrome, die im Gewebe um die peripheren Nerven entstehen.
Es gibt drei Arten von Neurofibromatose.
Typ 1 verursacht Hautveränderungen und verformte Knochen, kann das Rückenmark und das Gehirn beeinträchtigen, trägt oft zu Lernschwierigkeiten bei und beginnt in der Regel bei der Geburt.
Typ 2 verursacht Hörverlust, Ohrgeräusche und Gleichgewichtsstörungen; er beginnt oft im Teenageralter.
Die seltenste Form, die Schwannomatose, verursacht starke Schmerzen.
Als Gruppe betreffen die Neurofibromatosen mehr als 100.000 Amerikaner.
Es ist keine Heilung für irgendeine Form der NF bekannt, obwohl die Gene sowohl für NF-1 als auch für NF-2 identifiziert wurden.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Neurofibromatose-Netzwerk
Die Kinder-Tumor-Stiftung unterstützt Forschung und Entwicklung von Behandlungen für Neurofibromatose, bietet Informationen an und hilft bei der Einrichtung von klinischen Zentren, der Entwicklung von Best Practices und Patientenunterstützungsmechanismen. https://www.ctf.org
Neurofibromatose Inc. Kalifornien bietet medizinische Symposien, Familienunterstützung und Patientenvertretung an und fördert die NF-Forschung. http://www.nfcalifornia.org
Das Neurofibromatose-Netzwerk setzt sich für die Forschung zu NF ein, verbreitet medizinische und wissenschaftliche Informationen über NF, bietet eine nationale Datenbank für klinische Weiterverweisungen und fördert das Bewusstsein für NF. https://www.nfnetwork.org
Die Poliomyelitis ist eine durch ein Virus verursachte Krankheit, die Nerven angreift, die die motorische Funktion kontrollieren.
Die Kinderlähmung (Polio) wurde seit der Zulassung des Salk-Impfstoffs (1955) und des Sabin-Impfstoffs (1962) fast in allen Ländern der Welt nahezu ausgerottet.
Im Jahr 2023 waren nur noch zwei Länder (Afghanistan und Pakistan) von Polio endemisch betroffen, im Vergleich zu über 125 Ländern im Jahr 1988.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) schätzt, dass weltweit 12 Millionen Menschen mit einem gewissen Grad an Behinderung aufgrund von Kinderlähmung leben.
Die letzten großen Ausbrüche von Kinderlähmung in den Vereinigten Staaten ereigneten sich zu Beginn der 1950er Jahre.
Jahrelang führten die meisten Polio-Überlebenden ein aktives Leben, ihre Erinnerungen an die Polio waren weitgehend vergessen und ihr Gesundheitszustand stabil.
Aber gegen Ende der 1970er Jahre begannen Überlebende, die 20 Jahre oder mehr nach ihrer Diagnose lebten, neue Probleme zu bemerken, darunter Müdigkeit, Schmerzen, Atem- oder Schluckbeschwerden sowie zusätzliche Schwäche – medizinische Fachkräfte nannten dies Postpolio-Syndrom (PPS).
Einige Menschen erleben eine PPS-bedingte Erschöpfung als grippeähnliche Müdigkeit, die sich im Laufe des Tages verschlimmert.
Diese Art von Ermüdung kann auch während körperlicher Aktivität zunehmen und Konzentrations- und Gedächtnisprobleme verursachen.
Andere erfahren Muskelerschöpfung, die mit körperlicher Anstrengung zunimmt und sich durch Ruhe bessert.
Forschungen zeigen, dass die Zeit, die man mit den Folgen der Kinderlähmung gelebt hat, ein ebenso großer Risikofaktor ist wie das Alter.
Es zeigt sich auch, dass Individuen, die die schwerste ursprüngliche Lähmung mit dem größten funktionellen Erholungspotenzial erlebten, mehr Probleme mit PPS haben als andere mit weniger schwerwiegender ursprünglicher Beeinträchtigung.
Das Post-Polio-Syndrom scheint mit körperlicher Überbeanspruchung und möglicherweise auch mit Nervenstress in Zusammenhang zu stehen.
Wenn das Poliovirus motorische Neuronen zerstörte oder beschädigte, wurden Muskelzellen entwurzelt und es trat Lähmung ein.
Polio-Überlebende, die ihre Bewegungsfähigkeit wiedererlangten, taten dies, weil nicht betroffene benachbarte Nervenzellen zu „wuchern“ begannen und sich mit möglicherweise verwaisten Muskeln wieder verbanden.
Überlebende, die jahrelang mit diesem umstrukturierten neuromuskulären System gelebt haben, erleben nun die Folgen, darunter überarbeitete, noch lebende Nervenzellen, Muskeln und Gelenke, verschärft durch die Auswirkungen des Alterns.
Es gibt keinen schlüssigen Beweis dafür, dass das Post-Polio-Syndrom eine Reinfektion mit dem Poliovirus ist.
Überlebende der Kinderlähmung werden aufgefordert, sich um ihre Gesundheit zu kümmern, auf alle üblichen Weisen – indem sie regelmäßige medizinische Betreuung in Anspruch nehmen, sich ausgewogen ernähren, übermäßigen Gewichtszunahme vermeiden und mit dem Rauchen aufhören oder den Alkoholkonsum einschränken.
Überlebende werden dazu geraten, auf die Warnsignale ihres Körpers zu hören, Aktivitäten, die Schmerzen verursachen, zu vermeiden, eine Überbeanspruchung der Muskeln zu verhindern und Energie durch Vermeidung nicht wesentlicher Aufgaben und durch Nutzung von Hilfsmitteln bei Bedarf zu schonen.
Das Post-Polio-Syndrom ist in der Regel keine lebensbedrohliche Erkrankung, kann aber erhebliche Beschwerden und Behinderungen verursachen.
Die häufigste Behinderung, die durch PPS verursacht wird, ist der Verlust der Beweglichkeit.
Menschen mit PPS können auch Schwierigkeiten bei alltäglichen Aktivitäten wie Kochen, Putzen, Einkaufen und Autofahren haben.
Energieeinsparende Hilfsmittel wie Stöcke, Krücken, Rollatoren, Rollstühle oder Elektroscooter können für manche Menschen notwendig sein.
Mit dem Post-Polio-Syndrom zu leben bedeutet oft, sich neuen Behinderungen anzupassen; für manche kann es schwierig sein, die Kindheitserfahrungen der Bewältigung von Kinderlähmung erneut durchzumachen.
Zum Beispiel kann der Übergang von einem manuellen auf einen elektrischen Rollstuhl schwierig sein.
Glücklicherweise erhält PPS zunehmend Aufmerksamkeit in der medizinischen Gemeinschaft, und es gibt viele Fachleute, die sie verstehen und angemessene medizinische und psychologische Hilfe leisten können.
Zusätzlich gibt es Selbsthilfegruppen, Newsletter und Bildungsnetzwerke für PPS, die aktuelle Informationen über PPS bereitstellen und den Betroffenen versichern, dass sie in ihrem Kampf nicht allein sind.
Internationales Polio-Netzwerk, Neurologische Klinik des Montrealer Krankenhauses Post-Polio-Ambulanz
Die Globale Initiative zur Ausrottung der Polio ist eine öffentlich-private Partnerschaft unter Führung nationaler Regierungen und wird angeführt von der Weltgesundheitsorganisation (WHO), Rotary International, den US-Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention (CDC) und dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen (UNICEF). https://polioeradication.org
Post-Polio Health International bietet Informationen für Polio-Überlebende und fördert den Austausch innerhalb der Post-Polio-Gemeinschaft.
PPHI veröffentlicht zahlreiche Ressourcen, darunter das vierteljährlich erscheinende Polio Network News, das jährliche Verzeichnis Post-Polio und das Handbuch zu den Spätfolgen der Kinderlähmung für Ärzte und Betroffene. https://post-polio.org
Die Spina bifida ist die häufigste angeborene Fehlbildung mit dauerhafter Behinderung in den Vereinigten Staaten.
Eines von 1500 Neugeborenen in den Vereinigten Staaten kommt mit Spina bifida zur Welt.
Etwa 166.000 Menschen leben derzeit mit Spina bifida.
Ein großer Prozentsatz der Babys mit Spina bifida wird von Eltern geboren, bei denen keine familiäre Vorgeschichte dieser Fehlbildung vorliegt.
Obwohl Spina bifida offenbar in bestimmten Familien vorkommt, folgt sie keinem bestimmten Vererbungsmuster.
Spina bifida, eine Art von Neuralrohrdefekt (NTD), bedeutet „gespaltene Wirbelsäule“ oder unvollständige Verschluss des Rückenmarks.
Diese angeborene Fehlbildung tritt zwischen der vierten und sechsten Schwangerschaftswoche auf, wenn das Embryo weniger als einen Zoll misst.
Normalerweise vertieft sich eine Furche entlang der Mitte des Rückens des Embryos, wodurch die Seiten zusammenkommen und das Gewebe, das zum Rückenmark bestimmt ist, in einer röhrenförmigen Struktur einschließt.
Bei der Spina bifida treffen die Seiten des Embryos nicht vollständig aufeinander, was zu Defekten an der zukünftigen Wirbelsäule führt.
Diese Öffnungen ermöglichen es dem Rückenmark und den Nerven, dem Fruchtwasser ausgesetzt zu sein, und können allein durch die Bewegungen des Babys traumatisiert werden.
Diese „Läsionen“ haben oft funktionelle Folgen für Bewegung und Empfindung.
Die schwerste Form der Spina bifida kann Muskelschwäche oder Lähmung unterhalb des Niveaus der Läsion der Wirbelsäule sowie Sensibilitätsverlust und Kontrollverlust über Darm und Blase umfassen.
Es gibt drei allgemeine Arten von Spina bifida (von leicht bis schwer, wie unten aufgeführt).
Diese Form der Spina bifida tritt auf, wenn ein oder mehrere Wirbelknochen der Wirbelsäule unvollständig verwachsen oder sich nicht schließen, was zu einer kleinen Lücke führt.
Das Rückenmark ist in der Regel intakt und es liegt keine Nerv- oder Rückenmarksverletzung vor.
Es ist recht verbreitet und wird zufällig bei etwa 12 Prozent der Bevölkerung in den Vereinigten Staaten gefunden.
Menschen mit diesem Defekt haben intakte Haut und zeigen selten Symptome.
Die Hirnhäute, oder die schützende Hülle um das Rückenmark, dringt durch die Öffnung in den Wirbeln in einem Beutel namens Meningocele vor.
Das Rückenmark ragt nicht in diese Tasche hinein und bleibt intakt; dies kann mit geringen oder gar keinen Schäden an den Nervenbahnen repariert werden.
Menschen mit diesem Defekt haben selten Symptome.
Dies ist die schwerste Form der Spina bifida, bei der ein Teil der Hirnhäute, des Rückenmarks und der Nerven durch die Rückendefekt hervorquellt.
Da das Rückenmark und die Nerven nicht geschützt sind, können sie beschädigt werden, was zu Muskel- und Sensibilitätsproblemen führt.
Häufig tritt im Zusammenhang mit Myelomeningozele auch Hydrozephalus auf, eine Ansammlung von Flüssigkeit im Gehirn, die zu einer Schwellung der Ventrikel und einem schädlichen Druck auf das Gehirn führen kann.
Ein großer Prozentsatz der Kinder, die mit Myelomeningozele geboren werden, hat Hydrozephalus.
Ein erhöhter Druck innerhalb des Gehirns kann durch chirurgische Verfahren wie das häufigere Shunt-Verfahren kontrolliert werden.
Dies entlastet den Flüssigkeitsaufbau im Gehirn und verringert das Risiko von Schäden, Krampfanfällen oder Blindheit.
In einigen Fällen erleben Kinder mit Spina bifida, die auch eine Vorgeschichte von Hydrozephalus haben, Lernprobleme.
Sie können Schwierigkeiten haben, die Aufmerksamkeit zu fokussieren, Probleme zu lösen und Lesen und Mathematik zu verstehen.
Frühzeitige Interventionen bei Kindern mit Lernproblemen können erheblich dazu beitragen, sie auf Schule und Leben vorzubereiten.
Die Spina bifida wirkt sich nicht nur auf das Nervensystem aus, sondern kann Probleme in mehreren Körpersystemen verursachen.
Beispiele für diese sekundären Erkrankungen können muskulös-skelettale Probleme, Beeinträchtigungen der Blasen- und Darmkontrolle, Nierenversagen, Latexallergie, Fettleibigkeit, Hautschäden und gastrointestinale Störungen umfassen.
Zusätzlich können Lernschwierigkeiten und psychosoziale Probleme wie Angstzustände, Depressionen und sexuelle Störungen auftreten.
Die Spina bifida beeinträchtigt die Muskelbewegung und Empfindung in unterschiedlichem Maße, je nachdem, welcher Teil des Rückenmarks betroffen ist.
Die Mobilitätsbedürfnisse hängen davon ab, welche Muskeln schwach oder gelähmt sind.
Einige Kinder benötigen möglicherweise keine Hilfsmittel, während andere für die Fortbewegung zu Hause und in der Gemeinschaft auf Schienen, Krücken oder Rollstühle angewiesen sind.
Viele Kinder können also ihre Darm- und Blasenfunktionen selbstständig kontrollieren.
Nach Angaben der Spina-Bifida-Vereinigung (SBA) deutet der medizinische Konsens darauf hin, dass neben körperlichen Problemen die Aufmerksamkeit gleichermaßen auf die psychosoziale Entwicklung von Kindern und jungen Erwachsenen gerichtet werden sollte.
Aktuelle Umfragen unter Erwachsenen mit Spina bifida, die von der SBA durchgeführt wurden, zeigen, dass emotionale Probleme durch Faktoren wie geringes Selbstwertgefühl und fehlende soziale Kompetenztrainings entstehen können.
Kinder mit Spina bifida sind gefährdet, eine verankerte Rückenmarksschwanz zu entwickeln, wo das Rückenmark und die Membranen, die es auskleiden, an lokalem Narbengewebe haften.
Dies tritt typischerweise aufgrund der anfänglichen Rückenmarksschluss-Operation auf.
Die Zugbelastung beim Tethern kann die Funktion des Rückenmarks negativ beeinflussen.
Ein verkürztes Filum terminale kann im Laufe des gesamten Lebens auftreten, typischerweise jedoch in Phasen raschen Wachstums.
Die Spina bifida ist ein relativ häufiger angeborener Defekt, jedoch starben bis zu den letzten Jahrzehnten Kinder mit Myelomeningozele kurz nach der Geburt.
Den Unterschied machte die Fähigkeit, den offenen Wirbelkanal chirurgisch zu verschließen und Shunts einzusetzen, um das Rückenmarkswasser abzuleiten, das ansonsten Hydrozephalus verursachen würde.
Diese Verfahren werden üblicherweise innerhalb der ersten 24 Stunden nach der Geburt durchgeführt.
Durch die jüngsten Fortschritte in der Medizin leben die meisten dieser Säuglinge heute typischerweise ein volles und aktives Erwachsenenleben.
Geburtsfehler können in jeder Familie auftreten.
Frauen mit bestimmten chronischen Gesundheitsproblemen, einschließlich Diabetes und Krampfleiden, die eine Behandlung mit Antikonvulsiva erfordern, haben ein erhöhtes Risiko (ungefähr 1 von 100), ein Kind mit Spina bifida zu bekommen.
Viele Faktoren können eine Schwangerschaft beeinflussen, darunter die Familiengene und Dinge, denen Frauen während der Schwangerschaft ausgesetzt sein können.
Aktuelle Studien haben gezeigt, dass Folsäure ein Faktor ist, der das Risiko einer Geburt mit einem NTD verringern könnte.
Die Einnahme von Folsäure vor und während der frühen Schwangerschaft reduziert das Risiko einer Spina bifida und anderer Neuralrohrdefekte.
Folsäure, ein häufiges wasserlösliches B-Vitamin, ist für die Funktion des menschlichen Körpers unerlässlich.
In Phasen raschen Wachstums, wie beispielsweise während der fetalen Entwicklung, steigt der Bedarf des Körpers an diesem Vitamin.
Die durchschnittliche Ernährung in den Vereinigten Staaten deckt nicht den empfohlenen Bedarf an Folsäure; sie ist in Multivitaminpräparaten, angereicherten Frühstückscerealien, dunklem Blattgemüse wie Brokkoli und Spinat, Eigelb sowie einigen Früchten und Fruchtsäften enthalten.
Laut den Zentren für Krankheitskontrolle und -prävention (CDC) ist die Anreicherung von Getreideprodukten mit Folsäure ein wichtiger Weg, um die Prävalenz von Neuralrohrdefekten zu verringern.
Die CDC berichtet, dass Forscher, die Daten aus Überwachungssystemen für angeborene Fehlbildungen nutzten, herausfanden, dass seit der Anreicherung von Getreideprodukten mit Folsäure etwa 1.300 Babys pro Jahr ohne NTD geboren werden, die sonst betroffen gewesen wären.
Zusätzlich drängt das CDC alle Frauen, die schwanger werden können, täglich mindestens 400 Mikrogramm Folsäure zu sich zu nehmen.
Es ist besonders wichtig, dass Frauen mindestens einen Monat vor einer Schwangerschaft diese Menge an Folsäure zu sich nehmen, um das Risiko von NTDs zu verringern.
Frauen können Folgendes tun, um Folsäure aufzunehmen:
Nehmen Sie täglich eine Vitaminpille mit 400 Mikrogramm Folsäure ein.
Essen Sie täglich eine Schüssel Frühstückscerealien, die 100 Prozent des Tagesbedarfs an Folsäure deckt.
Ernähren Sie sich mit einer Diät, die reich an angereicherten Getreideprodukten und Lebensmitteln wie Bohnen, Erbsen und Blattgemüse ist, die reich an Folsäure sind, der natürlichen Form von Folsäure in Lebensmitteln.
Die Folsäure-Supplementierung muss vor der Konzeption beginnen, da sich die Erkrankung entwickelt, bevor Frauen wissen, dass sie schwanger sind.
Es ist wichtig, früh in der Schwangerschaft zu erkennen, ob eine Neuralrohrdefekt/Spina bifida vorliegt.
Drei pränatalen Tests werden zur Erkennung von Spina bifida eingesetzt: Blutuntersuchung auf Alpha-Fetoprotein, Ultraschall und Amniozentese.
Frühe Identifikation ermöglicht es Familien, Optionen für pränatale Chirurgie und Geburt zu erkunden.
Forscher suchen nach den Genen, die speziell mit Spina bifida in Verbindung stehen.
Sie erforschen auch die komplexen Mechanismen der normalen Gehirnentwicklung, um zu sehen, wie Probleme mit dem Neuralrohr die Gehirnentwicklung beeinflussen.
Dies wird Informationen liefern, die beeinflussen können, wie zukünftige klinische Versorgung und Interventionen Menschen mit Spina bifida positiv beeinflussen können.
Historisch gesehen bestand die Behandlung von Spina bifida nur darin, nach der Geburt des Babys für Pflege zu sorgen.
Seit den 1930er Jahren wurde die operative Verschluss der Rückenmarkröhre innerhalb weniger Tage nach der Geburt durchgeführt.
Solche Interventionen verhindern weitere Schäden am Nervengewebe, stellen aber die Funktion der bereits geschädigten Nerven nicht wieder her.
Eine nationale Forschungsstudie verglich zwei Methoden der Wirbelsäulenverschluss-Operationen bei Babys mit Spina bifida:
während der Schwangerschaft, auch als fetale Chirurgie bekannt, und 2) Standard-Operationen, die nach der Geburt durchgeführt werden.
Babys, die eine fetale Operation hatten, benötigten weniger Shunts bei Hydrozephalus und zeigten eine verbesserte Mobilität.
Empfänger von fetalen Operationen werden nun nachverfolgt, um die langfristigen Vorteile der pränatalen Chirurgie zu ermitteln.
Spina bifida ist ein häufiger angeborener Defekt, der viele körperliche, emotionale und psychosoziale Folgen haben kann.
Dennoch werden die meisten Menschen mit Spina bifida, die über angemessene Unterstützung verfügen, ein erfülltes und aktives Leben führen, und es gibt fortlaufende und vielversprechende Forschung zu Möglichkeiten, ihre Lebensqualität zu verbessern.
Vereinigung für Spina Bifida, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Stiftung „March of Dimes“ für Geburtenfehler
Die March of Dimes Birth Defects Foundation bietet Informationen zu den vier Hauptproblemen, die die Gesundheit der Babys in Amerika bedrohen: angeborene Fehlbildungen, Säuglingssterblichkeit, niedriges Geburtsgewicht und mangelnde pränatale Versorgung. https://www.marchofdimes.org
Der Spina-Bifida-Verband baut eine bessere und hellere Zukunft für diejenigen auf, die von Spina bifida betroffen sind. https://www.spinabifidaassociation.org
Das Rückenmark ist ein kritisches Kommunikationszentrum, das Körper und Gehirn verbindet, Bewegungen koordiniert, sensorische Informationen weiterleitet und wesentliche Funktionen wie Darm und Blase, Verdauung und Herzfrequenz reguliert.
Eine verletzte Wirbelsäule verliert die Fähigkeit, Nachrichten vom Gehirn zu senden und zu empfangen, was zu einer vorübergehenden oder dauerhaften Funktionsstörung und Lähmung auf der Höhe der Verletzung führt.
Rückenmarkverletzungen treten in zwei Phasen auf.
Die anfängliche Verletzung des Rückenmarks schädigt oder zerstört die Rückenmarksnervenzellen.
Doch in den Stunden und Tagen nach der Verletzung führt eine Kaskade sekundärer Ereignisse, einschließlich Sauerstoffmangel und Freisetzung giftiger Chemikalien an der Verletzungsstelle, zu weiterer Schädigung des Rückenmarks.
Die häufigste Ursache von Rückenmarksverletzungen ist Trauma durch Verkehrsunfälle und Stürze, sie kann aber auch durch angeborene Krankheiten (wie Spina bifida oder spinale Muskelatrophie) oder solche, die sich später im Leben entwickeln (wie Krebs oder virale Erkrankungen, die zu Entzündungen im Rückenmark führen), verursacht werden.
Verletzungen, die nur einen Teil des Rückenmarks schädigen, werden als unvollständig klassifiziert, da sie ein gewisses Maß an sensorischer und motorischer Funktion intakt lassen.
Komplette Verletzungen betreffen ein gesamtes Rückenmarkssegment und führen zu einem dauerhaften Funktionsverlust im Bereich der Verletzung.
Im Allgemeinen zeigen die meisten Menschen nach einer Verletzung eine gewisse funktionelle Verbesserung.
Bei vielen Verletzungen, insbesondere bei unvollständigen Verletzungen, kann eine Person zusätzliche Funktionen 18 Monate oder länger nach der Verletzung zurückgewinnen.
In einigen Fällen erlangen Menschen mit Querschnittlähmung Jahre nach der Verletzung wieder einige Funktionen zurück.
Das Rückenmark ist ein Nervenbündel, das an der Schädelbasis beginnt und etwa 45 Zentimeter tief durch eine hohle Öffnung im Wirbelkanal nach unten verläuft.
Die kleinen, übereinander gelagerten Wirbelknochen, die die Wirbelsäule bilden, dienen nicht nur als strukturelle Stütze des Körpers, sondern schützen auch das Rückenmark und seine entscheidende Rolle in der Kommunikation.
Die Bandscheiben zwischen den Wirbeln absorbieren Stöße und verhindern, dass die Knochen aneinander reiben.
Jeder dieser Knochen kann gebrochen werden, ohne eine Rückenmarksverletzung zu verursachen, wenn das Rückenmark selbst unversehrt bleibt.
Umgekehrt kann eine Rückenmarkverletzung ohne Knochenbrüche auftreten und stattdessen durch Prellungen oder Kompression des Rückenmarks verursacht werden.
Die Nerven im Inneren des Rückenmarks, die Botschaften vom Gehirn transportieren, verlassen die Wirbelsäule durch Nervenzweige zwischen jedem Wirbel.
Beschädigte Nervenfasern, die von diesen Wirbeln abzweigen, können die Funktion der Muskeln und Nerven im ganzen Körper beeinträchtigen.
Diese langen Nervenfasern (Axone) sind von Myelin umgeben, einer Art elektrisch isolierender Substanz.
Der Verlust von Myelin, der bei einer Querschnittlähmung auftreten kann und das charakteristische Merkmal von Krankheiten wie Multipler Sklerose ist, verhindert eine effektive Übertragung von Nervenimpulsen.
Eine der Hauptprobleme bei der erfolgreichen Behandlung von Rückenmarksverletzungen ergibt sich daraus, dass Nervenzellen im Gehirn und im Rückenmark nicht in der Lage sind, sich zu regenerieren; Forscher suchen weiterhin nach innovativen Wegen, diese Zellen nach einer Verletzung zu reparieren und neu wachsen zu lassen.
Um die potenziellen Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung zu verstehen, hilft es, sich die dreiunddreißig Wirbel vorzustellen, aus denen die Wirbelsäule besteht.
Die Nerven jedes Segments sind für die motorischen und sensorischen Funktionen spezifischer Körperregionen zuständig.
Der Ort einer Rückenmarksverletzung bestimmt, welcher Teil des Körpers und welche Funktionen betroffen sind.
Im Allgemeinen führt eine Verletzung, die höher im Rückenmark auftritt, zu einem größeren Funktionsverlust.
Die Segmente im Halsbereich oder der zervikalen Region, bezeichnet als C1 bis C8, steuern Signale zum Hals, zu den Armen, Händen und in einigen Fällen zur Zwerchfellmuskulatur.
Verletzungen in diesem Bereich führen zu Tetraplegie oder, wie sie häufiger genannt wird, Quadriplegie.
Eine Verletzung oberhalb des C3-Levels kann die Atemfähigkeit beeinträchtigen und die Verwendung eines Beatmungsgeräts erforderlich machen.
Eine Verletzung über dem C4-Niveau bedeutet in der Regel einen Verlust der Bewegung und Empfindung in allen vier Gliedmaßen, obwohl oft die Beweglichkeit von Schulter und Nacken erhalten bleibt, um das Benutzen von Saug-und-Blas-Geräten für Mobilität, Umgebungssteuerung und Kommunikation zu ermöglichen.
C5-Verletzungen bewahren oft die Kontrolle über Schulter und Bizeps, aber weniger über Handgelenk oder Hand.
Menschen mit C5-Verletzungen können sich in der Regel selbst ernähren und viele alltägliche Aktivitäten unabhängig ausführen.
C6-Verletzungen ermöglichen in der Regel ausreichende Handgelenkskontrolle, um adaptive Fahrzeuge zu steuern und die persönliche Hygiene zu bewältigen, aber Menschen auf diesem Niveau fehlt oft die Feinmotorik in den Händen.
Personen mit Verletzungen auf Höhe der Wirbel C7 und T1 können ihre Arme durchstrecken und meist die meisten selbstständigen Pflegeaktivitäten ausführen, obwohl Geschicklichkeit in Händen und Fingern eingeschränkter ist.
Nerven im Brustwirbelbereich (T1 bis T12) leiten Signale an den Rumpf und einige Teile der Arme weiter.
Verletzungen von Th1 bis Th8 beeinträchtigen in der Regel die Kontrolle des Oberkörpers und schränken die Rumpfbeweglichkeit aufgrund fehlender Kontrolle über die Bauchmuskulatur ein.
Verletzungen im unteren Brustwirbelbereich (T9 bis T12) ermöglichen eine gute Rumpf- und Bauchmuskelkontrolle.
Diejenigen, die im lumbalen Bereich oder im mittleren Rückenbereich direkt unter den Rippen (L1 bis L5) verletzt sind, können Signale zu Hüften und Beinen kontrollieren.
Eine Person mit einer L4-Verletzung kann oft die Knie beugen.
Die Sakralsegmente (S1 bis S5) liegen direkt unterhalb der Lendenwirbelsäulenabschnitte im mittleren Rücken und steuern Signale zum Leistenbereich, den Zehen und einigen Teilen der Beine.
Neben einem Verlust der Empfindungs- oder Motorikfunktion führen Verletzungen des Rückenmarks zu weiteren Herausforderungen, einschließlich Stuhlinkontinenz, Blasenfunktionsstörungen und sexueller Dysfunktion, niedrigem Blutdruck, autonomer Dysreflexie (bei Verletzungen oberhalb von T6), Immunfunktionsstörungen, tiefen Venenthrombosen, Spastik und chronischen Schmerzen.
Weitere sekundäre Probleme im Zusammenhang mit Verletzungen umfassen Knochendichteverlust, Druckgeschwüre, Atemkomplikationen, Harnwegsinfektionen, Schmerzen, Fettleibigkeit und Depressionen.
Siehe Seiten 74-108 für mehr zu diesen Bedingungen; sie sind hauptsächlich durch gute Gesundheitsversorgung, Ernährung und körperliche Aktivität vermeidbar.
Studien zum Altern mit einer Behinderung zeigen, dass Atemwegserkrankungen, Diabetes und Schilddrüsenerkrankungen bei Menschen mit Quadriplegie und Paraplegie häufiger auftreten als in der allgemeinen Bevölkerung.
Die Auswirkungen dieser beeinträchtigenden Zustände können sich weitreichend auf ein Leben auswirken und zu Produktivitätsverlusten, höheren Gesundheitskosten und einem erhöhten Risiko eines frühen Todes führen.
Die meisten Verletzungen des Rückenmarks werden durch Verkehrsunfälle und Stürze verursacht, gefolgt von Gewalttaten und sportbedingten Verletzungen (häufiger bei Kindern und Jugendlichen).
Laut dem Nationalen Statistischen Zentrum für Rückenmarksverletzungen ist das durchschnittliche Alter bei der Verletzung von 29 Jahren in den 1970er Jahren auf 43 seit 2015 gestiegen.
Etwa vier von fünf Menschen mit Rückenmarksverletzungen sind männlich.
Mehr als die Hälfte der Rückenmarkverletzungen treten im Halswirbelbereich auf, ein Drittel im Brustwirbelbereich und der Rest hauptsächlich im Lendenwirbelbereich.
Es gibt bisher keine definitiven Behandlungen für Rückenmarksverletzungen.
Die laufende Forschung zur Erprobung neuer Therapien schreitet jedoch rasch voran.
Konventionelle Medikamente und solche, die aus lebenden Zellen hergestellt werden und möglicherweise das Fortschreiten von Verletzungen begrenzen können, Dekompressionschirurgie, Transplantation von Nervenzellen, Therapien, die sich auf neuronale Regeneration, Plastizität, Remyelinisierung und Neuromodulation konzentrieren, werden als mögliche Wege untersucht, um die Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung zu minimieren und die Funktion wiederherzustellen.
Die Biologie des verletzten Rückenmarks ist äußerst komplex, aber klinische Studien laufen und weitere sind in Planung.
Hier ist eine Übersicht über die in mehreren Forschungsbereichen durchgeführte Arbeit.
Forscher untersuchen derzeit eine Vielzahl von Strategien, die die Welle des Zelltods und der Verletzungsfortschritt verhindern sollen, die während der sekundären Phase einer Rückenmarksverletzung auftreten.
Frühe Dekompressionschirurgie, durchgeführt zur Entlastung des Drucks innerhalb der Wirbelsäule, wird untersucht, um ihren Einfluss auf die neurologische Erholung zu bestimmen; Daten deuten auf verbesserte Ergebnisse hin, wenn die Operation innerhalb von 24 Stunden nach der Verletzung durchgeführt wird.
Das Steroidpräparat Methylprednisolon-Natriumsuccinat (MPSS) wird manchmal als akute Behandlung verordnet, in der Hoffnung, die motorischen und sensorischen Ergebnisse zu verbessern; seine Anwendung wird seit langem von Kliniken aufgrund von Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit und potenzieller Komplikationen diskutiert.
Klinische Leitlinien, die 2017 mit Unterstützung von AO Spine North America, AO Spine International, der American Association of Neurological Surgeons und dem Congress of Neurological Surgeons entwickelt wurden, empfehlen, erwachsenen Patienten, die sich innerhalb von acht Stunden nach einer akuten Rückenmarksverletzung vorstellen, eine 24-stündige Infusion mit hochdosiertem MPSS anzubieten, jedoch nicht darüber hinaus, da keine Wirksamkeit über diesen Zeitraum hinaus nachgewiesen wurde. Die Leitlinien schlagen einen Ansatz der gemeinsamen Entscheidungsfindung vor, bei dem Ärzte den Patienten die Risiken und Vorteile von MPSS erläutern.
Die Abkühlung des Rückenmarks ist eine weitere mögliche akute Therapie; Hypothermie scheint nicht nur die Blutung zu reduzieren, sondern auch den Zellverlust einzudämmen.
Laufende Forschungsstudien werden durchgeführt, um optimale Kühlbedingungen und -wirksamkeit zu ermitteln.
Brücken bauen und eine wachstumsfördernde Umgebung schaffen:
Das anfängliche Trauma einer Rückenmarksverletzung löst eine biochemische Reaktion des Körpers aus, die eine sekundäre Schadenswelle verursacht.
Eine Narbe, die sich um die Verletzung bildet, blockiert Nervenfasern (Axone), die Nachrichten zum und vom Gehirn leiten, daran, den Ort zu durchqueren.
Gleichzeitig erzeugt ein Anstieg des Proteingehalts in dem Bereich eine Umgebung, die das Wachstum neuer Zellen hemmt.
Wissenschaftler erforschen, wie zellbasierte Therapien und Gewebetechnik genutzt werden können, um eine Brücke über die Narbe zu bauen, die Kommunikation wiederherzustellen und das neuronale Wachstum zu fördern.
Auch Medikamente, die den nach einer Verletzung auftretenden Wachstumshemmern entgegenwirken können, werden untersucht.
Durch die Verbesserung der Fähigkeit des Rückenmarks, neues Zellwachstum zuzulassen, können alle verbleibenden Nervenfasern, die durch eine Verletzung nicht geschädigt wurden, bestehende Verbindungen leichter verstärken und neue bilden.
Dies wird oft als Plastizität oder die Fähigkeit des Nervensystems bezeichnet, seine Struktur zu verändern.
Geschädigte Axone - die Nervenbahnen, die Botschaften hinauf und hinunter zum Rückenmark transportieren - unterbrechen die Kommunikation des Gehirns mit dem Rückenmark, was zu einem Funktionsverlust im Bereich der Verletzung führt.
Der Begriff Regeneration bezeichnet im weiteren Sinne die Fähigkeit geschädigter oder durchtrennteter Axone, nachzuwachsen; die Wiederherstellung eines erheblichen Grades an Empfindungs- und Motorikkontrolle nach einer Rückenmarksverletzung hängt von dem Wiederaufbau dieser unterbrochenen Informationsautobahnen ab.
Wissenschaftler untersuchen derzeit mögliche Behandlungen, die das Axon-Regrowth und die Schaltkreisumorganisation fördern, einschließlich Gentherapie, Gewebetechnik und Zelltherapie.
Viele Forscher untersuchen auch Chemikalien, die das Wachstum fördern oder lenken und abgetrennte Axone dazu anregen, um oder durch die Verletzungsstelle neue Verbindungen zu knüpfen.
Wissenschaftler untersuchen das Potenzial der Stammzelltherapie zur Behandlung von Lähmungen durch die Bildung neuer Rückenmark-Relaiskreise und den Ersatz des verlorenen Myelins (einer Art elektrisch isolierender Substanz, die Axone umgibt), um eine effektive Übertragung von Nervensignalen wiederherzustellen.
Aktuelle Studien konzentrieren sich auf das Potenzial verschiedener Zelltypen (einschließlich mesenchymaler Stammzellen aus dem Knochenmark, neuraler Stammzellen, induzierter pluripotenter Stammzellen und nicht-stammzelliger Zellen wie olfaktorische Umhüllungszellen und Schwann-Zellen), um die Konnektivität zu fördern und eine günstigere Umgebung für die Reparatur nach einer Verletzung zu schaffen.
Darüber hinaus werden Exosomen – winzige Strukturen, die innerhalb einer Zelle gebildet werden und in der Lage sind, Proteine, DNA und RNA in andere Zellen zu übertragen – auf ihre Fähigkeit hin untersucht, eine funktionelle Regeneration zu fördern.
Während die Stammzellforschung ein aktives Feld ist, bleiben kritische Fragen zu dauerhafter funktioneller Erholung, Sicherheit, Wachstumsbedingungen, Skalierbarkeit und Verabreichung bestehen.
Bisher hat die Lebensmittel- und Arzneimittelbehörde (FDA) Stammzelltherapien nur für bestimmte Krebsarten sowie Blut- und Immunstörungen zugelassen.
Es gibt keine zugelassenen Exosom-Produkte für irgendwelche Behandlungen.
Obwohl die Stammzelltherapie möglicherweise irgendwann Vorteile für Menschen mit Lähmung bringen kann, sind noch viele Untersuchungen hinsichtlich der Sicherheit und Langzeitwirksamkeit erforderlich.
Die FDA warnt Patienten davor, unbewiesene und potenziell schädliche Behandlungen von unseriösen Stammzellkliniken in den USA und weltweit zu suchen.
Bevor Sie sich für eine wissenschaftliche Studie mit Stammzellen anmelden, bestätigen Sie, dass sie eine von der FDA erteilte Genehmigung für ein neues Untersuchungsmedikament (IND) hat.
Bei Zweifeln besprechen Sie die Teilnahme vorab mit Ihrem behandelnden Arzt.
Die in den letzten Jahrzehnten durchgeführten Forschungen zeigen zunehmend die Bedeutung der körperlichen Rehabilitation für die Verbesserung der Funktion und der Lebensqualität nach einer Rückenmarksverletzung auf.
Intensives, aktivitätsbasiertes Training, einschließlich robotergestütztes und körpergewichtsunterstütztes Laufbandtraining sowie Übergrund- und Stehübungen, kann dabei helfen, schlafende Nervenkreise neu zu organisieren und zu reaktivieren, was zu Verbesserungen der Mobilität und der autonomen Funktion führt.
Wissenschaftler untersuchen weiterhin, wie physiologische Veränderungen im Nervensystem durch hochintensives Training im Vergleich zu Standard-Rehabilitationsprogrammen gefördert werden.
Studien haben gezeigt, dass das Gehen während des Trainings auf dem Laufband sensorische Informationen auslöst, die dazu beitragen, die für das Gehen notwendigen Schaltkreise zu verstärken.
Wissenschaftler verwenden den Begriff Plastizität, um diese Verstärkung zu beschreiben; das Nervensystem ist nicht „fest verdrahtet“ und scheint die Fähigkeit zu besitzen, sich im Reaktion auf neue Stimulationen zu verändern und anzupassen.
Forschende erforschen noch die genaue Rolle der sensorischen Informationen bei der Steigerung der Fähigkeit des Rückenmarks, neue Aufgaben zu lernen (oder wiederzulernen), aber es ist gut etabliert, dass Bewegung und körperliche Aktivität eine wesentliche Komponente der Genesung sind.
Die Menge und Intensität des aktivitätsbasierten Trainings scheint eine bedeutende Rolle für den Grad der funktionellen Verbesserungen zu spielen, die eine Person erfährt.
Aktivitätsbasiertes Training in Kombination mit fortschrittlichen therapeutischen Technologien wie der elektrischen Stimulation (siehe Abschnitt unten) ist zu einem zentralen Schwerpunkt und einer Quelle der Begeisterung in der aktuellen Forschung zu Rückenmarksverletzungen geworden.
Die Verwendung elektrischer Stimulation zur Wiederherstellung von Funktionen ist ein potenziell entscheidender Bestandteil zukünftiger Behandlungen von Lähmungen.
Der Zweck der elektrischen Stimulation, die durch auf der Hautoberfläche platzierte Elektroden oder durch chirurgische Implantation über dem Rückenmark angewendet wird, besteht darin, Signale zu replizieren, die vor einer Verletzung vom Gehirn entlang des Rückenmarks gesendet werden; bei dieser Behandlung aktivieren elektrische Impulse neuronale Schaltkreise und bewirken eine Muskelkontraktion.
Wissenschaftler verstehen die Mechanismen, durch die es wirkt, noch nicht vollständig, aber die aktuelle Hypothese besagt, dass die Stimulation die Netzwerke im Rückenmark erregt und die funktionelle Ausgabe der wenigen erhalten gebliebenen Verbindungen vom Gehirn erhöht.
Verschiedene Formen der elektrischen Stimulation stehen im Mittelpunkt der aktuellen Forschung in den USA, darunter epidurale elektrische Stimulation, transkutane Stimulation und magnetische Stimulation; jede Methode bringt ihre eigenen Vorteile und Einschränkungen mit sich.
Insgesamt hat die Anwendung elektrischer Stimulation (allein und in Kombination mit aktivitätsbasiertem Training) bei Menschen mit chronischen Verletzungen zu mehreren Verbesserungen in Bezug auf Mobilität, kardiovaskuläre und respiratorische Funktion sowie Blasen- und Sexualfunktion geführt.
Nicht-invasive transkutane Stimulation (oder Stimulation durch die Haut) hat sich auch als förderlich für die funktionelle Erholung bei Menschen mit Querschnittlähmung erwiesen.
Je nach spezifischen Parametern der Stimulationstherapien (einschließlich Frequenz, Intensität und Ort) haben Studien Verbesserungen bei willkürlichen Bewegungen, Muskelkraft, Spastik, Schmerzen und Blasenkontrolle bei Personen mit Querschnittlähmung gezeigt.
In den letzten Jahren haben klinische und präklinische Forscher die akute intermittierende Hypoxie (AIH) als Methode untersucht, um die Plastizität im Rückenmark anzuregen.
Während dieser Therapie atmet eine Person für mehrere Zyklen kurzzeitig Luft mit niedrigem Sauerstoffgehalt ein, gefolgt von normal sauerstoffhaltiger Luft.
Manchmal in Verbindung mit Rehabilitation oder Gehtraining untersucht, erforschen Wissenschaftler sein Potenzial zur Verbesserung der Handfunktion, der Fortbewegung und der Atmung.
Die Behandlung kann auch die Anpassungsfähigkeit in einem vom Gehirn zum Rückenmark verlaufenden Weg verbessern, der als entscheidend für die willentliche Kontrolle von Bewegungen angesehen wird.
Weitere Forschungen sind erforderlich, um das Wie und Warum der AIH besser zu verstehen und die Protokolle zu optimieren, aber bisher erscheinen die Ergebnisse bei Menschen vielversprechend mit relativ geringen Risiken.
Amerikanische Vereinigung der Neurochirurgen, Craig-Krankenhaus, Christopher & Dana Reeve Stiftung, Nationales Institut für Neurologische Störungen und Schlaganfall, Merck-Handbuch, Shepherd-Zentrum.
BACKBONES verbindet Menschen mit Querschnittlähmung und ihre Familien durch Einzelverpaarungen oder Veranstaltungen in Ihrer Nähe, wodurch es einfach wird, andere mit ähnlichen Hintergründen, Verletzungen und Interessen zu treffen. https://backbonesonline.com
Die Christopher & Dana Reeve Foundation finanziert Forschung zur Entwicklung von Behandlungen für Lähmungen, die durch eine Verletzung des Rückenmarks oder andere Störungen des Nervensystems verursacht werden.
Die Stiftung arbeitet auch daran, die Lebensqualität von Menschen mit Lähmung durch ihr Stipendienprogramm, das Nationale Zentrum für Lähmungsressourcen und ihre Interessenvertretung zu verbessern.
Für einen Überblick über die Forschungs- und Fürspruchinitiativen der Stiftung, Details zum Programm zur Förderung der Lebensqualität oder um Kontakt mit einem Informationsspezialisten oder Peer-Mentor aufzunehmen, besuchen Sie ChristopherReeve.org oder schreiben Sie an 636 Morris Turnpike, Suite 3A Short Hills, NJ 07078; gebührenfrei 1-800-539-7309.
Das Craig Hospital unterhält eine spezielle Pflegehotline, die von Montag bis Freitag Anrufe von Menschen mit Querschnittlähmung entgegennimmt, sofern es sich nicht um Notfälle handelt.
Bildungsmaterialien sind online verfügbar. https://craighospital.org
Während eine Rückenmarksverletzung die ganze Familie betrifft, gibt es nur wenige Ressourcen für Familien.
Diese Website bietet Informationen und Peer-Unterstützung für Menschen mit Verletzungen und ihre Familien.
Das Teilen von Lebenserfahrungen – in über 3.500 Videos – mit anderen, die denselben Weg gegangen sind, hilft Menschen dabei, ihre eigene Stärke und Unterstützung zu finden. https://facingdisability.com
Die Internationale Gesellschaft für Querschnittlähmung (ISCoS) mit Mitgliedern aus 87 Ländern fördert Bildung, Forschung und klinische Exzellenz und veröffentlicht die Zeitschrift "Spinal Cord". https://www.iscos.org.uk.
Sie bieten eine kostenlose Online-Bildungsressource, elearnSCI.org, für die Prävention von Rückenmarksverletzungen sowie umfassende klinische Praxis und Rehabilitation an.
Die Paralyzed Veterans of America (PVA) setzt sich für qualitativ hochwertige Gesundheitsversorgung, Rehabilitation und Bürgerrechte für Veteranen und alle Bürger mit Rückenmarksverletzungen und -erkrankungen ein.
PVA bietet zahlreiche Publikationen und Informationsblätter an und unterstützt das Konsortium für Rückenmarkmedizin, das autoritative klinische Leitlinien für Rückenmarksverletzungen erstellt.
Die PVA fördert die Forschung über ihre Stiftung "Spinal Cord Research Foundation".
Die Organisation fördert die Zeitschriften PN/Paraplegia News und Sports 'N Spokes. https://pva.org
Das SCI-Informationsnetzwerk bietet Informationen über Rückenmarksverletzungen, einschließlich neuer Verletzungen, und ist Sitz des Nationalen Statistischen Zentrums für Rückenmarksverletzungen (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci oder https://www.nscisc.uab.edu
„Spinal Injury 101“ ist eine Videoreihe des Shepherd Centers, unterstützt von der Reeve-Stiftung und der Nationalen Vereinigung für Rückenmarksverletzungen.
Enthält Tutorial-Videos zu SCI, akuter Behandlung, sekundären Erkrankungen und mehr. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia ist ein soziales Mentoring-Netzwerk und Videoarchiv im Internet, das es der Gemeinschaft von Menschen mit Querschnittlähmung ermöglicht, sich gegenseitig durch das Wissen und die Erfolge zu motivieren, die aus unseren individuellen Erfahrungen gewonnen wurden.“ https://spinalpedia.com
Die United Spinal Association (USA) bietet Fachwissen, Peer-Unterstützung, Zugang zu Ressourcen und Informationen sowie eine kostenlose Hotline an.
Die Kanadische/Amerikanische Organisation für Rückenmarksforschung widmet sich der körperlichen Verbesserung von Menschen mit Rückenmarkverletzungen durch gezielte medizinische Forschung. https://www.csro.com
Der CatWalk Spinal Cord Injury Trust wurde von der Neuseeländerin Catriona Williams gegründet, die bei einem Reitunfall im Jahr 2002 verletzt wurde.
Die Stiftung widmet sich der Beschaffung von Mitteln zur Unterstützung von Forschung mit dem Ziel einer Heilung von Lähmungen.
CenterWatch bietet eine Liste der genehmigten klinischen Studien, die international durchgeführt werden. https://www.centerwatch.com
ClinicalTrials listet alle vom Bund unterstützten klinischen Studien in den USA auf, sortiert nach Krankheit oder Zustand, Ort, Behandlung oder Sponsor.
Entwickelt von der Nationalen Medizinbibliothek. https://www.clinicaltrials.gov
Die Craig H. Neilsen Foundation wurde gegründet, um die Lebensqualität von Menschen mit Querschnittlähmung zu verbessern und wissenschaftliche Erkundungen für Therapien und Behandlungen zu unterstützen.
Die Stiftung ist die größte gemeinnützige Finanzierungsquelle für Querschnittlähmungsforschung in den USA. https://chnfoundation.org
Die Organisation "Conquer Paralysis Now" (ehemals bekannt als die Sam Schmidt Paralyse Stiftung) unterstützt Menschen mit Rückenmarksverletzungen und anderen Erkrankungen durch die Finanzierung von Forschung, medizinischer Behandlung, Rehabilitation und technologischen Fortschritten.
Die Organisation wurde ursprünglich nach Schmidt benannt, einem ehemaligen Rennfahrer, der an Quadriplegie leidet. www.conquerparalysisnow.org
Die Dana-Stiftung bietet zuverlässige und zugängliche Informationen über das Gehirn und das Rückenmark an, einschließlich Forschungsergebnissen.
Die Stiftung bietet zahlreiche Bücher und Publikationen an und unterstützt die Gehirn-Bewusstseins-Woche jeden März. https://www.dana.org
Die Internationale Gesellschaft für Stammzellforschung ist eine Quelle für zuverlässige Informationen über die Stammzellforschung und klinische Fortschritte. https://www.isscr.org
Der International Spinal Research Trust ist die führende britische Wohltätigkeitsorganisation, die medizinische Forschung weltweit finanziert, um wirksame Behandlungen für Lähmungen zu entwickeln. https://spinal-research.org
Das Miami Project to Cure Paralysis ist ein Forschungszentrum an der Universität von Miami, das sich der Erforschung von Behandlungen und letztendlich der Heilung von Lähmungen widmet. https://www.themiamiproject.org
Die Mike Utley Foundation unterstützt finanziell Forschung, Rehabilitation und Bildungsprogramme im Bereich der Rückenmarksverletzungen. https://www.mikeutley.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke ist die primäre Bundesförderstelle für alle Forschungen, die sich mit dem Gehirn und dem Rückenmark befassen, und bietet autoritative Forschungsüberblicke für alle Krankheiten und Zustände im Zusammenhang mit Lähmungen. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, ein Dienst der Nationalen Medizinbibliothek, bietet Zugang zu über 30 Millionen Zitaten in der medizinischen Literatur zurück bis in die Mitte der 1960er Jahre.
Es enthält Links zu vielen Seiten, die vollständige Textartikel und andere verwandte Ressourcen anbieten.
Suche nach Schlüsselwort, Forschernamen oder Zeitschriftentitel. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov
Das Reeve-Irvine Research Center wurde von der Philanthropin Joan Irvine Smith zu Ehren von Christopher Reeve gegründet, um Verletzungen und Krankheiten des Rückenmarks zu untersuchen, die zu Lähmungen führen.
Kontakt c/o Universität von Kalifornien in Irvine; https://www.reeve.uci.edu.
Das Roman-Reed-Programm am Reeve-Irvine-Forschungszentrum widmet sich der Suche nach Heilungsmethoden für neurologische Störungen.
Das Programm ist nach dem kalifornischen Aktivisten Roman Reed benannt, der bei einem College-Football-Spiel verletzt wurde. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Die Rick Hansen Foundation wurde 1988 in Kanada gegründet, um die Forschung zu Rückenmarksverletzungen sowie Rollstuhlsport, Verletzungsvorbeugung und Rehabilitationsprogramme zu unterstützen. https://www.rickhansen.com
SCORE widmet sich der Suche nach einem Heilmittel gegen Lähmung und unterstützt außerdem die Selbstbeteiligungskosten für Hausumbauten, Fahrzeuganpassungen usw. für junge Menschen, die bei Sportveranstaltungen verletzt wurden; https://scorefund.org
Die Gesellschaft für Neurowissenschaften (Society for Neuroscience) ist eine Organisation von etwa 40.000 Grundlagenforschern und Klinikern, die das Gehirn und das Nervensystem untersuchen, einschließlich Traumata und Krankheiten, Gehirnentwicklung, Sinneswahrnehmung und Wahrnehmung, Lernen und Gedächtnis, Schlaf, Stress, Altern und psychische Störungen. https://www.sfn.org
Das Projekt „Spinal Cord Injury“ an der Rutgers-Universität arbeitet daran, Therapien vom Labor in die klinische Prüfung zu überführen und ist Heimat der CareCure-Community. https://keck.rutgers.edu/
Das Programm für Forschung zu Rückenmarksverletzungen des US-Verteidigungsministeriums wurde vom Kongress im Jahr 2009 mit einer Zuweisung von 35 Millionen Dollar eingerichtet, um die Forschung zur Regeneration oder Reparatur beschädigter Rückenmarke und zur Verbesserung von Rehabilitationstherapien zu unterstützen.
Kongressgesteuerte medizinische Forschungsprogramme: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Die Spinal Cord Research Foundation der Paralyzed Veterans of America (PVA) fördert Forschung zur Behandlung von Rückenmarksdysfunktionen und zur Verbesserung der Gesundheit von gelähmten Menschen. https://pva.org
Spinal Cure Australia (ehemals Australasian Spinal Research Trust) wurde 1994 gegründet, um wissenschaftliche Forschung zu finanzieren, um Heilungen für Lähmungen zu finden. https://www.spinalcure.org.au
Das Neil Sachse Zentrum (NSC) am SAHMRI wurde in Australien gegründet, um die Forschung zu Querschnittlähmung zu unterstützen.
Sachse erlitt eine Sportverletzung, die zu einer Quadriplegie führte.
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) setzt sich als „Kriegsführer für die Heilung“ für die Forschung bei Querschnittlähmungen ein und unterstützt das jährliche Forschungstreffen „Working to Walk“. https://u2fp.org
Der Rehabilitations- und Forschungsdienst für Veteranenangelegenheiten (RR&D) fördert die Erforschung von Schmerzen, Darm- und Blasenfunktion, FES, Nervenplastizität, Prothesen und mehr.
Das RR&D veröffentlicht auch das Journal of Rehabilitation R&D und richtet das Internationale Symposion zur neuronalen Regeneration aus. https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life mit Sitz in Österreich finanziert weltweit Forschungsprojekte, die darauf abzielen, Verletzungen des Rückenmarks zu heilen; Projekte werden von einer internationalen Gruppe von Gutachtern ausgewählt, um sicherzustellen, dass Spendenbestände bestmöglich investiert werden.https://www.wingsforlife.com/us
Das Yale-Zentrum für Neurowissenschaften und Regenerationsforschung arbeitet daran, neue Behandlungen und letztendlich eine Heilung für Rückenmarksverletzungen und verwandte Störungen zu entwickeln.
Das Zentrum wird von der Organisation "Paralyzed Veterans of America", dem "Department of Veterans Affairs" und vier weiteren Stiftungen unterstützt. https://medicine.yale.edu/cnrr
Obwohl es keine Belege dafür gibt, dass die alte chinesische Akupunkturpraxis die Anzahl der Schübe reduzieren oder den Fortschritt der Behinderung verlangsamen kann, könnte sie möglicherweise zur Linderung einiger mit MS verbundener Symptome beitragen.
Akupunktur ist ein traditionelles chinesisches Heilmittel, das auf einer Theorie der Körperfunktion basiert, die den Fluss von Energie durch 14 Leitbahnen (genannt Meridiane) im ganzen Körper beinhaltet.
Krankheit, so die Theorie, resultiert aus einem Ungleichgewicht oder einer Störung im Energiefluss.
Es gibt keine groß angelegten kontrollierten klinischen Studien, die die Wirksamkeit der Akupunktur bei MS-Patienten bewerten, obwohl derzeit Studien mit kleinen Stichproben durchgeführt werden.
Obwohl es sich nicht um klinische Studien handelt, zeigten zwei große Selbstbewertungsumfragen in den USA und Kanada, dass ein Viertel der Befragten mit MS Akupunktur zur Symptomlinderung ausprobiert hatte.
Ungefähr 10 bis 15 Prozent gaben an, dass sie vorhaben, Akupunktur weiterhin zu nutzen.
Ein Panel des National Institute of Health kam nach der Auswertung von Studien zur Akupunktur bei anderen Krankheiten zu dem Schluss, dass es sich um eine sichere Behandlung ohne Nebenwirkungen handelt.
Franklin D. Roosevelt Präsidentschaftsbibliothek und Museum / Margaret Suckley
Franklin D. Roosevelt, selten als Überlebender von Kinderlähmung gesehen, mit Ruthie Bie und Fala, 1941
Im Jahr 2013 zeigte eine bahnbrechende Studie der Reeve-Stiftung, dass über 5,3 Millionen Amerikaner mit Lähmung lebten – eine Zahl, die fünfmal höher war als frühere Schätzungen.
Die Daten, die in einer der größten je durchgeführten bevölkerungsbasierten Stichproben zu Behinderungen erhoben wurden, ermittelten den Umfang der Gemeinschaft und trugen dazu bei, die Diskussion über dringende und oft übersehene politische und forschungsbezogene Bedürfnisse neu zu gestalten.
Die Studie ergab, dass Schlaganfälle die Hauptursache für Lähmungen sind und 1,8 Millionen Amerikaner betreffen, gefolgt von Rückenmarksverletzungen; insgesamt berichteten etwa 1 von 50 Menschen, mit einer Form von Lähmung zu leben.
Die Dokumentation der großen Zahl von Menschen, die von Lähmung betroffen sind, trug auch dazu bei, die sozialen und wirtschaftlichen Herausforderungen der Gemeinschaft hervorzuheben, von niedrigeren Beschäftigungsquoten und Haushaltseinkommen bis hin zum Mangel an Krankenversicherungen.
Das Politikteam der Reeve-Stiftung teilt diese Erkenntnisse weiterhin mit den Kongressführern und setzt sich für Ressourcen und Maßnahmen ein, die die Ungleichheiten, denen Menschen mit Lähmung täglich gegenüberstehen, direkt angehen.
Motivierte Maus: Epidurale Stimulation plus Laufbandtraining ergibt Funktion.
Eric LeGrand, der sich 2010 bei einem Footballspiel für die Rutgers University verletzte, absolviert Lokomotorisches Training.
Das Programm der Zentren für das Rückenmarkverletzungs-Modellsystem (SCIMS) wurde 1970 von der Bundesregierung eingerichtet; Ziel des Programms war es, die Versorgung und die Ergebnisse für Menschen mit Rückenmarksverletzungen auf der Grundlage von Forschungen zu verbessern, die die Überlegenheit einer umfassenden im Vergleich zu einer fragmentierten Versorgung zeigten.
Die SCIMS-Zentren bieten eine interdisziplinäre Versorgung von Notfalldiensten über Rehabilitation bis hin zur Wiedereingliederung in das Gemeindeleben.
Die Zentren führen auch Forschung durch, bieten Bildung an und verbreiten Informationen, um die Gesundheit und Lebensqualität von Menschen mit Querschnittlähmung zu verbessern.
Derzeit gibt es 18 von der Nationalen Forschungsstelle für Behinderung, selbstbestimmtes Leben und Rehabilitation (NIDILRR), dem Amt für Sonderpädagogik und Rehabilitation (OSERS) und dem US-Bildungsministerium geförderte SCI Modellsystemzentren.
University of Alabama at Birmingham, Modellsystem für Rückenmarksverletzungen, University of Alabama at Birmingham, Birmingham, AL
Nordkalifornisches Modellsystem für die Versorgung von Rückenmarksverletzungen (NCSCIMS)
Südkalifornisches Modellsystem für Rückenmarksverletzungen Rancho Los Amigos Nationales Rehabilitationszentrum, Downey, Kalifornien
Regionales Wirbelsäulenverletzungssystem der Rocky Mountains, Craig-Krankenhaus, Englewood, CO
Nationales Hauptstadt-Modellsystem für Rückenmarksverletzungen
Südflorida-Modellsystem für Rückenmarksverletzungen, Universität von Miami, Miami, FL
Südost-Regionales Rückenmarkverletzungspflegesystem Shepherd Center, Atlanta, Georgia
Midwest Regionales Rückenmarkverletzungspflegesystem Shirley Ryan Fähigkeitslabor, Chicago, Illinois
Spaulding New England Regionales Rückenmarkverletzungszentrum
Michigan Modellsystem für Rückenmarksverletzungen
Minnesota Regionales Modellsystem für Rückenmarksverletzungen
Nordliches Neu-Jersey Rückenmarksverletzungssystem Kessler Foundation Forschungscentrum, West Orange, NJ
Spinal Cord Injury Modellsystem des Mount Sinai Hospital, Mount Sinai Hospital, New York, NY
Regionales Modellsystem für Rückenmarksverletzungen in Nordost-Ohio, Case Western Reserve, Cleveland, OH
Universität Pittsburgh Modellzentrum für Rückenmarksverletzungen UPMC Rehabilitationsinstitut, Pittsburgh, Pennsylvania
Texanisches Modell für das Rückenmarksverletzungssystem am TIRR Memorial Hermann, Houston, Texas
Virginia-Konsortium für SCI-Pflege, Virginia Commonwealth University, Richmond, VA
Ich lebe tagtäglich ein furchtloses Leben.
Das erinnert mich jedes Mal, wenn ich nach New York komme, weil ich dann auf die Rückbank eines Kleinbusses verfrachtet, mit vier Gurten festgeschnallt und von einer Gruppe von Leuten herumgefahren werde, die zufällig Feuerwehrleute aus Yonkers sind.
Diese Typen sind es gewohnt, Feuerwehrfahrzeuge – mit hoher Geschwindigkeit – zu fahren, also muss ich, wenn ich in den Transporter steige, das Steuer abgeben.
Als selbsternannter Kontrollfreak seit meiner frühen Kindheit war es für mich eine große Veränderung, auf dem Rücksitz Platz nehmen zu können, davon auszugehen, dass wir sicher ans Ziel kommen würden, und tatsächlich einschlafen zu können.
Diese einstündige Fahrt im Kleinbus ist eine gute Metapher für die Reise, über die ich sprechen möchte.
Für so viele von uns ist die Quelle unserer Angst der Kontrollverlust.
Je mehr wir versuchen, das, was uns widerfährt, zu kontrollieren, desto größer wird die Angst, dass wir nicht mehr handlungsfähig sind, dass es keine Sicherheitsnetze gibt und dass gefährliche, unerwartete Dinge passieren könnten.
Ironischerweise ist es gerade der Versuch, das Geschehen zu kontrollieren, der uns großartige Erfahrungen raubt und uns klein macht.
Die Lektion, die ich durch meine Verletzung lernen musste, war ziemlich drastisch, da mein Leben als Schauspieler zuvor von Selbstständigkeit, Ausdauer und Disziplin geprägt gewesen war.
Ich war äußerst selbstständig, seit ich die Highschool abgeschlossen hatte, durch das College und die Graduiertenschule, und als ich meinen Weg nach Off-Broadway, Broadway, Fernsehen und Film fand.
Ich hatte gute Arbeit geleistet und war es gewohnt, das Sagen zu haben.
Mein Unfall war ein seltsamer und sehr knapper Fehlschlag.
Hätte ich anders gelandet, selbst um nur einen Millimeter in die eine Richtung, wäre ich nicht verletzt worden; hätte ich einen Millimeter weiter in die andere Richtung gelandet, wäre ich heute nicht hier.
Ich hatte bestenfalls eine 40-prozentige Überlebenschance bei meiner Operation, während der mein Kopf tatsächlich wieder an meinen Hals angefügt wurde.
Auch während der Operation wäre ich fast an einer Medikamentenreaktion gestorben.
Man sagte mir, dass ich nie wieder unter meinen Schultern bewegen würde, dass eine vollständige Genesung absolut ausgeschlossen sei und dass meine Lebenserwartung im Alter von 42 Jahren bestenfalls noch sechs bis sieben Jahre betragen würde.
Ich habe es mit meiner Frau Dana an meiner Seite bewältigt, Gott sei Dank.
Wir haben uns einfach entschieden, der Angst, die andere in uns zu schüren versuchten, nicht nachzugeben.
Diese Entscheidung war die wichtigste von allen.
Wie viele Menschen gehen heute, drei Jahre nachdem ihnen gesagt wurde, dass sie nur noch sechs Monate zu leben haben, immer noch umher?
Wie viele von uns tun jetzt Dinge, die man uns gesagt hat, dass wir niemals tun könnten?
Einer der Schlüssel, um voranzukommen und die Angst zu überwinden, besteht darin, seine Stimmungen zu ignorieren.
Ignoriere es, wenn du das Gefühl hast, dass du heute wirklich keine Lust auf irgendetwas hast.
Ignoriere es, wenn du das Gefühl hast, keine Lust dazu zu haben.
Oft beginnt man den Tag mit einem schlechten Gefühl – als wolle man nichts tun, oder man treibt im Kreis und kommt nicht voran, oder man kann nicht weitermachen – und am Ende erweist sich dieser Tag als einer der besten, die man je erleben wird.
Du musst dich der Möglichkeit öffnen.
Indem man im Moment bleibt, unabhängig davon, wie man sich tatsächlich fühlt, lässt man sich selbst für Überraschungen offen, sowohl auf großer als auch auf kleiner Skala.
Ich bin stolz auf das, was ich erreicht habe, aber mein Weg war nicht ohne Probleme und Schwierigkeiten.
Vor etwa einem Jahr war ich der zweite Patient weltweit, bei dem eine Diaphragmapacing-Implantation durchgeführt wurde.
Es funktioniert wie ein Herzschrittmacher, stimuliert aber den Zwerchfellmuskel, um eine normale Atmung zu erzeugen und den Beatmungsapparat zu ersetzen.
Ich hatte das Gefühl, dass es sicher war und eine gute Chance bestand, dass es funktionieren würde.
Seit über einem Jahr habe ich Infektionen und allerlei Anzeichen einer Abstoßungsreaktion meines Körpers, und die Einpflanzungsstelle ist noch immer nicht geschlossen.
Deshalb bin ich noch immer auf dieser Beatmungsmaschine, weshalb ich nicht mehr ins Schwimmbad gehen kann und weshalb ich mein anfängliches Erholungsniveau nicht überschritten habe, bei dem ich eine Plateau-Phase erreicht habe.
Und doch erzähle ich Ihnen dies, weil es wichtig ist zu wissen, dass ein Leben ohne Furcht bedeutet, möglicherweise eine Erfahrung zu machen, die sich für Sie nicht tatsächlich als vorteilhaft erweist.
Die Art und Weise, positiv zu bleiben, um Bitterkeit oder das Gefühl des Scheiterns zu vermeiden, besteht darin, die Tatsache in Betracht zu ziehen, dass es jemand anderem helfen könnte.
Zum Beispiel hat dieses Versagen der Diaphragmaprozesssteuerung zu Änderungen bei der Durchführung des Verfahrens durch Ärzte geführt, und die Patientengruppe, die mir folgte, ist alle von den Beatmungsgeräten losgekommen.
Im Jahr 1996 war ich einer der ersten, der etwas namens „Gehtherapie auf dem Laufband“ ausprobierte, bei der ich von einem Gurtzeug gestützt und auf ein Laufband gesetzt wurde, genau wie im Fitnessstudio.
Diese Art der Therapie funktioniert, weil die Wirbelsäule Energie und Erinnerung hat und somit der zentrale Mustererzeuger im Lendenbereich weiß, wie man geht.
Es braucht nicht viel Gehirnschmalz, um zu gehen.
Nach einer 60-tägigen Therapie auf dem Laufband konnten viele querschnittgelähmte Patienten wieder gehen.
Allein in den Vereinigten Staaten haben auf diese Weise bereits mehr als 500 Menschen ihre Rollstühle verlassen können.
Ich hatte jedoch einen Unfall, als ich eines Tages auf ein Laufband gesetzt wurde, weil die Ärzte ein Video davon drehen wollten, wie es funktioniert.
Sie stellten das Laufband auf dreieinhalb Meilen pro Stunde ein.
Ich stand darauf und machte einige schöne Schritte.
Es war perfekt, und der Schauspieler in mir war glücklich.
Aber dann brach ich mir das Bein.
Mein Oberschenkelknochen, der große Knochen im Oberschenkel, ist direkt entzwei gebrochen.
Ich habe noch eine 30 cm große Metallplatte mit 15 Schrauben, die sie zusammenhalten.
Es stellte sich heraus, dass ich Osteoporose hatte und meine Knochendichte nicht stark genug war, um dem Tempo des Laufbands standzuhalten.
Für mich gibt es also im Moment kein Laufband mehr.
Aber für andere gibt es ein neues Protokoll, einen neuen Standard.
Jetzt wissen sie, dass sie vor dem Aufsetzen eines Patienten auf ein Laufband eine Knochendichtemessung durchführen müssen, um sicherzustellen, dass der Patient keine Osteoporose hat.
Daraus ist etwas Gutes entstanden.
Sie könnten sich fragen, warum ich bei einigen dieser Experimente so früh eingestiegen bin.
Ich habe Neurowissenschaftler dazu gedrängt, furchtlos zu sein und sich nicht ewig im Labor mit Experimenten aufzuhalten.
Also fühlte ich, dass ich, wenn ich Wissenschaftler dazu drängte, auf biologischer Ebene furchtlos zu sein, auch das Maximale auf der Rehabilitations-Ebene tun musste.
Es wird auch Zeiten im Leben geben, in denen es sehr einfach ist, ohne Furcht zu leben.
Eines der ersten Dinge, die nach meiner erfolgreichen Operation passierten, war, dass ich meine Feinmotorik verlor.
Meine sozialen Fähigkeiten sind den Bach runtergegangen.
Ich habe erkannt, dass soziale Fähigkeiten in hohem Maße Mini-Lügen sind.
Jetzt, wenn mich jemand etwas fragt, habe ich gelernt, die Wahrheit zu sagen, denn ehrlich gesagt, was habe ich schon zu verlieren?
Es gibt viele Wege, furchtlos zu sein.
In hohem Maße ist der Schlüssel zur Furchtlosigkeit das „egal was“.
Es ist wirklich erstaunlich, was wir erreichen können, wenn wir Geist und Seele gedeihen lassen.
Unsere Fähigkeiten gehen weit über unser Verständnis hinaus.
Vertraue darauf und gehe voran.
Komme über das Durcheinander und das innere Geräusch hinweg, das sagt: „Ich kann nicht, ich kann nicht, ich bin nicht gut genug, ich habe keine Lust, ich bin krank, ich will nicht.“
Das ist wie Rauschen im Radio.
Räumen Sie einfach den Kanal frei, finden Sie eine gute Empfangsqualität, und Sie werden erstaunt sein, was Sie erreichen können.
Dieser Essay basiert auf Reeves Abschlussrede bei der Konferenz "Living a Fearless Life" im Frühling 2004 in New York City, veranstaltet von The Omega Institute, www.eomega.org.
Reeve bei der Demokratischen Nationalkonvention, 1996
Die Lektion, die ich durch meine Verletzung lernen musste, war ziemlich drastisch... mein Leben als Schauspieler davor war eines der Selbstständigkeit, Ausdauer und Disziplin gewesen.
Klinische Leitlinien der PVA für Gesundheitsfachkräfte
Klinische Praxisrichtlinien für Gesundheitsfachkräfte
Blasenmanagement bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Knochengesundheit und Osteoporose-Management bei Menschen mit Rückenmarksverletzungen
Frühzeitiges akutes Management bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Bewertung und Management der autonomen Dysreflexie und anderer autonomer Dysfunktionen
Identifizierung des kardiometabolischen Risikos nach einer Rückenmarksverletzung
Behandlung von psychischen Störungen, Suchterkrankungen und Suizidalität bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzungen
Management der neurogenen Darmfunktionsstörung bei Erwachsenen nach einer Querschnittlähmung
Ergebnisse nach traumatischer Rückenmarksverletzung
Erhaltung der Funktion der oberen Extremität nach einer Rückenmarkverletzung
Prävention und Behandlung von Druckgeschwüren nach einer Querschnittlähmung, 2. Auflage
Prävention von venösen Thromboembolien bei Menschen mit Rückenmarksverletzungen
Atemmanagement nach Rückenmarkverletzung
Sexualität und reproduktive Gesundheit bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Klinische Praxisrichtlinien für Gesundheitsfachkräfte auf Spanisch
Die unten aufgeführten Richtlinien sind die Versionen der PVA für Verbraucher.
Blasenmanagement nach einer Schädigung des Rückenmarks
Metabolisches Herz-Kreislauf-Risiko nach einer Querschnittlähmung
Mehr über die autonome Dysreflexie und andere autonome Dysfunktionen
Erhaltung der Funktion des oberen Extremitätensystems nach einer Rückenmarkverletzung:
Atemmanagement nach Rückenmarkverletzung:
Das Nordamerikanische Klinische Studiennetzwerk (NACTN) arbeitet daran, vielversprechende Therapien aus dem Labor in klinische Studien zu überführen, und zwar auf eine Weise, die starke Belege für Wirksamkeit und Sicherheit liefert.
Durch die Zusammenführung von Experten aus dem ganzen Land sammelt das NACTN gültige und sinnvolle Daten, um die Bereitstellung neuer Therapien für die Gemeinschaft zu beschleunigen.
NACTN unterstützt ein Netzwerk klinischer Zentren sowie klinische Koordinierungs-, Datenmanagement- und Pharmakologieseinrichtungen, die sich alle der Etablierung bester Praktiken in der Versorgung und Behandlung von Rückenmarksverletzungen widmen.
Diese Einrichtungen verfügen über medizinisches, pflegerisches und rehabilitatives Fachpersonal, das in der Beurteilung und Behandlung von Rückenmarksverletzungen geschult ist.
Neben der Übertragung von Laborergebnissen in klinische Studien führt das NACTN ein Patientenregister mit Informationen, die für die Konzeption und Erprobung möglicher neuer Behandlungen bei Querschnittlähmung relevant sind.
Für weitere Informationen zu teilnehmenden Zentren und den Forschungsprojekten der Reeve-Stiftung besuchen Sie bitte ChristopherReeve.org/NACTN.
Medikamente und Behandlungen werden – oder wie es in der Forschungsgemeinschaft heißt, „übersetzt“ – aus Laborversuchen entwickelt.
Klinische Forschung wird in der Regel durch eine Reihe von Studien durchgeführt, die mit wenigen Personen beginnen und im Laufe der Zeit größer werden, wenn Sicherheit, Wirksamkeit und Dosierung besser verstanden sind.
Da groß angelegte klinische Studien teuer und zeitaufwendig sind, werden im Übersetzungsprozess gewöhnlich nur die vielversprechendsten Behandlungen ausgewählt, die aus den Forschungslaboren hervorgehen.
Ein Gremium des Nationalen Instituts für Neurologische Störungen und Schlaganfall bemerkte, dass zukünftige Studien zur Behandlung von Lähmungen auf einem minimalen Risiko mit signifikantem Nutzen in einem relevanten Tiermodell basieren sollten, das von anderen Laboren unabhängig repliziert wurde.
Fragen bleiben bestehen, welches minimale Maß an klinischer Verbesserung verschiedene Risikostufen und Erwartungen rechtfertigen würde.
Sobald Labor- und Tierversuche vielversprechende Ergebnisse liefern, wird eine Phase-I-klinische Studie eingeleitet, um die Sicherheit einer Therapie für eine bestimmte Krankheit oder Bedingung zu testen.
Eine Phase-II-klinische Studie umfasst in der Regel mehr Probanden an mehreren verschiedenen Zentren und dient dazu, die Sicherheit und Wirksamkeit in einem größeren Maßstab zu testen, beispielsweise unterschiedliche Dosierungen von Medikamenten zu prüfen oder chirurgische Techniken zu verfeinern.
Eine Phase-III-klinische Studie umfasst viele Zentren und manchmal Hunderte von Probanden.
Die Studie umfasst in der Regel zwei Patientengruppen, die unterschiedliche Behandlungen vergleichen, oder, wenn nur eine Behandlung getestet wird, erhalten Patienten, die die Testtherapie nicht bekommen, ein Placebo (Scheinmedikament) stattdessen.
Viele Phase-III-Studien sind doppelblind (weder die Probanden noch die behandelnden Ärzte wissen, welche Behandlung ein Proband erhält) und randomisiert (die Probanden werden auf unvorhersehbare Weise einer der Behandlungsgruppen zugeteilt).
Ein Erfolg in Phase III führt zur Zulassung durch die FDA für den klinischen Gebrauch.
Eine Phase-IV-Studie könnte nach der Zulassung durchgeführt werden, um mögliche seltene, unerwünschte Nebenwirkungen zu erkennen, die in den vorherigen Phasen nicht erkannt wurden.
Die Regierung verfügt über strenge Schutzmaßnahmen zum Schutz derjenigen, die an klinischen Studien teilnehmen.
Jede klinische Studie in den Vereinigten Staaten muss von einem Institutionellen Prüfungsgremium (IPG), einem unabhängigen Komitee aus Ärzten, Statistikern, Vertretern der Gemeinschaft und anderen, genehmigt und überwacht werden, das das Risiko bewertet und sicherstellt, dass die Studie ethisch ist und die Rechte der Studienteilnehmer geschützt sind.
Die Ethikkommission stellt sicher, dass die Teilnehmer so viel wie möglich wissen.
Die Einwilligung nach Aufklärung ist ein Prozess, der die Notwendigkeit betont, dass Teilnehmer die wesentlichen Fakten über eine klinische Studie verstehen müssen, bevor sie entscheiden, ob sie teilnehmen oder nicht.
Diese Tatsachen umfassen: warum die Forschung durchgeführt wird; wer die Forscher sind; was die Forscher erreichen wollen; was während der Studie getan werden wird und wie lange; welche Risiken und Vorteile zu erwarten sind; und welche möglichen Nebenwirkungen auftreten können.
Die Einwilligungserklärung bleibt solange gültig, wie Sie an der Studie teilnehmen.
Bevor sie an einer Studie teilnehmen können, müssen die Teilnehmer die Einschlusskriterien erfüllen, wie z.B. Alter, Art der Erkrankung, Krankengeschichte und aktueller Gesundheitszustand.
Personen können eine Testphase jederzeit beenden.
Für Informationen zu allen klinischen Studien, die in den Vereinigten Staaten durchgeführt werden, siehe https://clinicaltrials.gov (Suche nach Erkrankung oder Diagnose).
Seien Sie sehr vorsichtig, bevor Sie sich an einer Studie außerhalb der Zuständigkeit der FDA beteiligen oder eine nicht bewährte oder experimentelle Behandlung in Anspruch nehmen.
Legitime klinische Studien berechnen den Teilnehmern niemals Kosten.
Forscher untersuchen derzeit, ob Stammzellen geschädigte oder durch Krankheiten und Verletzungen zerstörte Zellen oder Gewebe reparieren oder ersetzen können.
Hier ist ein kurzer Leitfaden zu den Begriffen der Stammzellforschung.
Eine Zelle aus Embryo, Fötus oder Erwachsenem, die unter bestimmten Bedingungen die Fähigkeit besitzt, sich über lange Zeiträume selbst zu reproduzieren oder, im Falle von erwachsenen Stammzellen, während des gesamten Lebens des Organismus.
Eine Stammzelle kann spezialisierte Zellen hervorbringen, die die Gewebe und Organe des Körpers bilden.
Eine Zelle aus den embryonalen Keimblättern, aus denen alle Körperzellen entstehen, die sich entwickeln und selbst replizieren können.
Bis vor kurzem waren die einzigen bekannten Quellen für menschliche pluripotente Stammzellen menschliche Embryonen oder bestimmte Arten von fetalem Gewebe; im Jahr 2006 entdeckten Wissenschaftler in Japan eine Methode, um Hautzellen genetisch so umzuprogrammieren, dass sie den embryonalen Stammzellen sehr ähnlich werden.
Da diese Zellen spenderspezifisch sind, erhöht sich durch die Verwendung solcher Zellen für Therapien die Verträglichkeit und bildet damit die Grundlage für eine personalisierte Medizin.
Allerdings verstehen Forscher, wie bei embryonalen Stammzellen, nicht vollständig, wie iPSZ in ihre Zelllinien eingeschlossen sind.
Derzeit werden iPS-Zellen experimentell in zahlreichen Krankheitsmodellen, einschließlich Querschnittlähmung, getestet; außerdem werden iPS-Zellen auch weit verbreitet als Werkzeuge zur Modellierung von Krankheitszuständen in einer Kulturschale eingesetzt, was eine einzigartige Möglichkeit bietet, therapeutische Wirkstoffe zu untersuchen.
Aus Embryonen gewonnen, die sich aus Eizellen entwickeln, die in einer Fertilklinik in vitro befruchtet wurden und dann mit informierter Zustimmung der Spender für Forschungszwecke gespendet wurden.
Aktuelle Herausforderungen umfassen die Lenkung der Differenzierung von embryonalen Stammzellen in spezialisierte Zellpopulationen und die Entwicklung von Methoden zur Kontrolle ihrer Proliferation, sobald sie im Menschen eingesetzt werden.
Unkontrolliert können diese Zellen Teratomen bilden, eine gutartige Form von Krebs.
Der Prozess, bei dem eine un spezialisierte Zelle (wie eine Stammzelle) sich in eine der vielen Zellen spezialisiert, die den Körper bilden.
Während der Differenzierung werden bestimmte Gene auf komplex regulierte Weise aktiviert und andere deaktiviert.
Eine undifferenzierte (unspezialisierte) Zelle, die in einem differenzierten (spezialisierten) Gewebe auftritt, sich selbst erneuert und spezialisiert wird, um das Gewebe, in dem sie sich befindet, zu erhalten und zu reparieren.
Erwachsene Stammzellen sind in der Lage, über den gesamten Lebenszeitraum des Organismus identische Kopien von sich selbst zu erzeugen.
Diese Zellen wurden im Gehirn, Knochenmark, peripherem Blut, Blutgefäßen, Skelettmuskel, Haut, Zähnen, Herz, Darm, Leber, Eierstockepithel, Fettgewebe und Hoden identifiziert.
Diese Zellart kann sowohl in fetalen als auch in erwachsenen Geweben vorkommen und ist teilweise spezialisiert.
Wenn eine Vorläuferzelle sich teilt, kann sie ähnliche Zellen bilden oder zwei spezialisierte Zellen, von denen keine in der Lage ist, sich selbst zu replizieren.
Kerntransfer in somatische Zellen (auch als therapeutisches Klonen bekannt):
Dieser Prozess beinhaltet die Entfernung des Zellkerns einer unbefruchteten Eizelle, der durch Material aus dem Zellkern einer „Körperzelle“ (z. B. Haut-, Herz- oder Nervenzelle) ersetzt wird, und die Stimulation dieser Zelle zur Teilung.
Stammzellen können fünf bis sechs Tage später extrahiert werden.
Obwohl die Stammzelltherapie möglicherweise irgendwann Vorteile für Menschen mit Rückenmarksverletzungen bringen wird, ist es wichtig, vorsichtig zu bleiben, bis umfassende Forschung die Sicherheit und Wirksamkeit potenzieller Behandlungen demonstriert hat.
Die FDA warnt Patienten weiterhin davor, unbewiesene und potenziell schädliche Behandlungen von unseriösen Stammzellkliniken in den USA und weltweit in Anspruch zu nehmen.
Die einzigen derzeit von der FDA zugelassenen Stammzelltherapien sind solche für bestimmte Krebsarten und Störungen des Blut- und Immunsystems.
Im Jahr 2019 wurde Japan zur ersten Regierung, die eine Stammzelltherapie für Rückenmarksverletzungen genehmigte.
Doch in einem Artikel in „Nature“ äußerten Stammzellforscher in den USA Bedenken, dass es nicht genügend Beweise dafür gebe, dass die Behandlung wirke.
Eine kürzlich durchgeführte Phase-I-Sicherheitsstudie der Mayo Clinic zur Behandlung von Rückenmarksverletzungen mit mesenchymalen Stammzellen zeigte vielversprechende Ergebnisse, doch sind weitere Studien und umfangreichere klinische Tests erforderlich.
Bevor Sie an einer Stammzellbehandlung teilnehmen, stellen Sie sicher, dass sie von der FDA zugelassen ist oder Teil einer von der FDA genehmigten klinischen Studie ist.
Einige wesentliche Fragen an eine Stammzellklinik oder -studie:
Wird dies beeinflussen, ob ich an einer anderen klinischen Studie teilnehmen kann?
Wie wird dies gemessen und wie lange wird es dauern?
Welche anderen Medikamente oder spezielle Pflege könnte ich benötigen?
Wie wird dieses Stammzellverfahren durchgeführt?
Woher stammen die Stammzellen?
Wie werden Stammzellen identifiziert, isoliert und kultiviert?
Werden die Zellen vor der Therapie in spezialisierte Zellen differenziert?
Wie weiß ich, ob die Zellen an die richtige Stelle in meinem Körper geliefert werden?
Wenn die Zellen nicht von mir selbst stammen, wie wird verhindert, dass mein Immunsystem auf die transplantierten Zellen reagiert?
Was tun die Zellen eigentlich, und gibt es wissenschaftliche Belege dafür, dass dieses Verfahren bei meiner Krankheit oder Erkrankung funktionieren könnte?
NIH: https://stemcells.nih.gov; Internationale Gesellschaft für Stammzellforschung: https://www.isscr.org; ISSCR-Patientenhandbuch zu Stammzelltherapien: https://www.closerlookatstemcells.org; FDA-Warnung zu Stammzelltherapien: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Die Auswirkungen einer Rückenmarkverletzung auf die Mobilität variieren stark, von der Erzeugung von Schwäche in einem begrenzten Bereich des Körpers bis hin zur Verursachung von Lähmung und Sensibilitätsverlust in allen vier Gliedmaßen.
Menschen mit unvollständigen Verletzungen – solchen, bei denen Nachrichten immer noch über die Stelle der Verletzung zum Gehirn gelangen können – haben die besten Aussichten darauf, ein gewisses Maß an Gehfähigkeit wiederzuerlangen.
Bei Quadriplegikern kann dies Personen mit Verletzungen von C1 bis C8 umfassen, die als AIS* C-D eingestuft sind, und bei Paraplegikern solche mit Verletzungen von T1 bis S1, ebenfalls eingestuft als AIS C-D.
Bei L2-Verletzungen und darunter können Personen mit sowohl vollständigen als auch unvollständigen Verletzungen (klassifiziert als AIS A-D) das Potenzial haben, mit Stützvorrichtungen und Hilfsmitteln zu gehen.
Wie bei jeder Rückenmarksverletzung variiert die Bandbreite der Fähigkeiten bei „gehenden“ Quadriplegikern und Paraplegikern; es gibt keine einheitliche Definition oder ein einheitliches Ergebnis.
Eine Person könnte sich für eine Kombination aus Rollstuhl und Gehen beim Bewegen innerhalb des Hauses entscheiden, aber im öffentlichen Raum immer einen Rollstuhl benutzen; eine andere Person könnte das Gehen als primäre Fortbewegungsart sowohl im Haus als auch in der Gemeinschaft betrachten, wobei die Nutzung des Rollstuhls insgesamt begrenzt ist.
Howard Menaker wurde 2014 nach einer Infektion, die sich während einer Operation am unteren Rücken entwickelte und zu Schwellungen führte, die seine Wirbelsäule komprimierten, von der Brust abwärts gelähmt.
Einige Monate nach der Verletzung, als er noch kaum aufrecht sitzen konnte, begann er ein intensives Rehabilitationsprogramm am Internationalen Zentrum für Rückenmarkverletzungen (ICSCI) des Kennedy Krieger Instituts.
„Meine Mobilität hat sich von einer völligen Abhängigkeit vom Rollstuhl zu dem Erlernen des Stehens, zum Gehen mit einem Gehstock, zur Nutzung von Lofstrand-Krücken und nun manchmal nur noch mit einem Vierfüßestock entwickelt“, sagt Menaker.
Zu Hause benutzt Menaker seinen Rollstuhl nur selten und bevorzugt stattdessen Krücken oder den Vierfüßestock, mit dem er sich von Tag zu Tag wohler fühlt.
Er berücksichtigt Faktoren wie die Entfernung, die er zu Fuß zurücklegen muss, und seinen aktuellen Energieniveau, wenn er entscheidet, wie er das Gehen und die Nutzung des Rollstuhls in öffentlichen Räumen ausbalanciert.
Wenn Menaker mit seinem Ehemann ins Theater geht, nutzt er manchmal seinen Rollstuhl, um vom Parkhaus dorthin zu gelangen, wechselt aber in der Lobby zu Krücken.
Für Reisen mit vielen Stopps könnte er den Rollstuhl wählen, um Ermüdung zu vermeiden, aber er besucht seinen Friseur – zwei Häuserblöcke entfernt und zwei Stockwerke hoch – auf Krücken.
Ich bin wirklich sehr glücklich und das weiß ich auch", sagt Menaker.
Und ich weiß, je mehr ich gehe, desto besser kann ich gehen.
Menaker hat seinen Fortschritt durch regelmäßige Besuche im Aktivitätstherapieprogramm des ICSCI aufrechterhalten, wo Ärzte seine kardiovaskuläre Fitness und Knochendichte überwachen und eine Gangschulung durchführen, die ihm hilft, korrekte Gehabläufe zu üben.
Dr. Cristina Sadowsky, klinische Direktorin des ICSCI, sagt, dass Aktivität für alle Menschen mit einer Querschnittlähmung wichtig ist, einschließlich derjenigen, die zwischen Gehen und Rollstuhlfahren wechseln.
Gangtraining hilft, unnormale Gangmuster zu vermeiden, die orthopädische Probleme und Nervenschmerzen verursachen können.
Körperliche Aktivität kann Überlastung abmildern, obwohl altersbedingte Veränderungen am Körper, einschließlich degenerativer Gelenke, letztlich die Gehfähigkeit einschränken können.
Menschen, die sowohl gehen als auch Rollstühle benutzen, müssen sich der Gefahren eines Sturzes bewusst sein.
Rutschige Böden, erhöhte Türschwellen und unebene Kopfsteinpflaster auf einer Terrasse können zu Gefahrenquellen werden, die zu schweren Verletzungen wie Knochenbrüchen und Gehirnerschütterungen führen können.
Das Erlernen, wie man Stürze vermeidet und, wenn dies nicht möglich ist, wie man sich sicherer in einen Sturz hineinbewegt, ist für alle „gehenden“ Quadriplegiker und Paraplegiker wichtig.
Die Wiedererlangung der Mobilität nach einer Rückenmarksverletzung soweit, dass ein funktionelles Gehen möglich ist, kann manchmal unerwartet komplizierte Emotionen auslösen.
Donna Lowich, jetzt leitende Informationsspezialistin bei der Reeve-Stiftung, erlitt 1985 eine Verletzung auf Höhe der Wirbel C4, C5 und C6, als ihr Sohn Jeffrey gerade einmal vier Jahre alt war.
Obwohl sie hart arbeitete, um einen Gehwagen benutzen zu können, waren die Menschen nicht immer freundlich, wenn sie ihren Rollstuhl verließ.
Im Supermarkt, wo sie den Einkaufswagen anstelle des Rollators benutzte, veranlassten ihre langsameren Schritte Fremde dazu, unter ihrem Atem über ihr Tempo zu murren.
Einmal fragte eine Nachbarin, warum sie, wenn sie ein Hilfsmittel benutzen könne, nicht einfach selbst laufen könne.
Es ist eine schwierige Situation zu erklären", sagte Lowich über den Versuch, die spezifischen Umstände einer Verletzung zu vermitteln.
In den frühen Jahren war es ein Kampf, zwischen Gehen und Rollstuhl zu wechseln; manchmal fühlte sich keines von beidem richtig an.
Lowich wurde frustriert, wenn sie im öffentlichen Raum einen Gehwagen benutzte und nicht mit anderen mithalten konnte. Die Reaktionen von Fremden machten ihr das Gefühl, sich zu schämen oder sogar zu fallen, da diese hastig um sie herumlaufen mussten.
Aber gleichzeitig wehrte sie sich dagegen, den Rollstuhl zu benutzen.
„Ich habe immer wieder gesagt, dass ich so weit gekommen bin, von gar nicht laufen können zu dem, was ich jetzt kann“, sagt sie.
Ich fühlte mich so, als hätte ich mit der Nutzung des Rollstuhls irgendwie mein Potenzial erreicht.
Und das wollte ich gar nicht sagen.
Schließlich erkannte Lowich, dass es egal war, ob sie den Gehwagen benutzte, um für ihre Familie einzukaufen, oder einen Rollstuhl, um auf das Spielfeld zu gelangen und Jeffrey zusehen: Die Entscheidungen, die sie über ihre Mobilität traf, definierten sie nicht; sie halfen ihr lediglich, das Leben zu führen, das sie wollte.
Du musst das Gleichgewicht finden", sagt sie.
Linda Schultz, PhD, CRRN, auch bekannt als Krankenschwester Linda, ist seit über 30 Jahren Führungskraft, Lehrerin und Anbieterin von Rehabilitationspflege.
Tatsächlich arbeitete Krankenschwester Linda eng mit Christopher Reeve an seiner Genesung und setzt sich seitdem für die Reeve-Stiftung ein.
Krankenschwester Linda ist regelmäßige Webinar-Anbieterin und Blog-Autorin für die Reeve-Stiftung.
Sie konzentriert sich darauf, funktionale Ratschläge zu geben, Anleitungen zur Integration verschiedener Verbesserungen im Gesundheitswesen in den Alltag zu bieten und spezifische Fragen zu beantworten.
Sie können sich für die monatlichen Webinare von Krankenschwester Linda anmelden oder sie über die Webseite „Fragen Sie Krankenschwester Linda“ auf Abruf erreichen unter:
Die spinale Muskelatrophie (SMA) bezeichnet eine Gruppe erblicher neuromuskulärer Erkrankungen, die die Nervenzellen (Motoneuronen) und die Kontrolle der willkürlichen Muskeln betreffen.
Die SMA, die führende genetische Todesursache bei Säuglingen und Kleinkindern, führt dazu, dass die unteren Motorneuronen im Hirnstamm und im Rückenmark abgebaut werden, wodurch sie die für die normale Muskelfunktion notwendigen Signale nicht mehr übermitteln können.
Unwillkürliche Muskeln, wie jene, die die Funktion von Blase und Darm kontrollieren, sind bei SMA nicht betroffen.
Hören und Sehen sind nicht beeinträchtigt, ebenso wenig wie die Lern- oder sozialen Fähigkeiten einer Person.
Die drei Hauptformen der spinalen Muskelatrophie mit Krankheitsbeginn im Kindesalter werden nun üblicherweise Typ 1, Typ 2 und Typ 3 genannt.
Alle drei Typen sind auch als autosomal-rezessive SMA bekannt – beide Elternteile müssen das defekte Gen weitergeben, damit ihre Kinder die Krankheit erben.
Alle Formen der SMA betreffen die Skelettmuskulatur des Rumpfes und der Extremitäten.
Im Allgemeinen sind die Muskeln, die näher am Körperzentrum liegen, stärker betroffen als die weiter entfernten.
Die schwerste Form, SMA Typ 1, betrifft hauptsächlich die Neuronen, die die Muskeln von Mund und Rachen kontrollieren, und führt daher zu mehr Problemen beim Kauen und Schlucken.
Die Atemmuskulatur ist in allen Formen der Erkrankung in unterschiedlichem Maße beteiligt.
Bei der SMA Typ 1 tritt der Krankheitsbeginn innerhalb der ersten sechs Lebensmonate des Kindes auf.
Typ-1-Spinalmuskeldystrophie kann tödlich sein, wenn sie nicht behandelt wird.
Der Typ-2-SMA ist eine Zwischenform der Krankheit.
Der Beginn liegt zwischen sieben und achtzehn Monaten.
Kinder mit SMA Typ 2 sind in der Regel in der Lage, ohne Unterstützung zu sitzen, aber sie konnten historisch bedingt nicht gehen und benutzen daher einen Rollstuhl.
Wie bei allen Formen der SMA stellen Atem- und Schluckbeschwerden eine der größeren Bedrohungen bei dieser Erkrankung dar.
Der Typ-3-SMA ist eine mildere Form dieser Erkrankung.
Der Beginn tritt nach dem 18. Lebensmonat ein und meistens zwischen dem fünften und dem fünfzehnten Lebensjahr.
Die Schwäche der Kaumuskulatur und der Schluckmuskulatur ist selten, und die Atemfolgen sind im Allgemeinen nicht so schwerwiegend wie bei den ersten beiden Formen.
Personen mit SMA können anfangs in der Regel gehen, verlieren aber möglicherweise mit zunehmendem Alter ihre Mobilität.
Atemkomplikationen stellen, falls sie auftreten, eine potenzielle Bedrohung dar.
Das erste von der FDA zugelassene Medikament zur Behandlung der SMA wurde 2016 verfügbar; seitdem sind zwei weitere Behandlungsmedikamente auf den Markt gekommen.
Ab 2023 haben Menschen mit SMA drei Medikamentenbehandlungsoptionen, wenn sie sich dafür entscheiden:
Während Spinraza und Evrysdi für Menschen jeden Alters zugelassen sind, ist Zolgensma nur für Kinder unter 2 Jahren verfügbar.
Zusätzlich können Physiotherapie und orthopädische Hilfsmittel dazu beitragen, die Gehfunktion zu erhalten.
Die Atemtherapie kann entscheidende Interventionen für die Atemfähigkeit bieten.
Auch Korsetts oder eine Operation können helfen, Skoliose, also eine Krümmung der Wirbelsäule, entgegenzuwirken.
Forschende auf der ganzen Welt haben zusammengearbeitet, um die Ursachen der SMA zu finden, die in den meisten Fällen durch einen Mangel an einem Protein namens SMN (Überleben des Motorneurons) verursacht wird.
Diese Störung tritt auf, wenn eine Mutation in beiden Kopien des SMN1-Gens vorhanden ist – einer auf jedem Chromosom 5.
Wissenschaftler hoffen darauf, die Gene zu charakterisieren, die Genfunktion und den Krankheitsverlauf zu untersuchen sowie Wege zur Prävention, Behandlung und letztendlichen Heilung dieser Krankheiten zu finden.
CureSMA, Stiftung für spinale Muskelatrophie, Muskeldystrophie-Vereinigung, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall
CureSMA bietet Unterstützungsprogramme für Menschen mit SMA und ihre Familien an sowie Finanzierung und Leitung umfassender Forschungsarbeiten zu Behandlungen und einer Heilung. https://www.curesma.org
Die Muskel-Dystrophie-Vereinigung (MDA) bietet Dienstleistungen an und unterstützt die Forschung für eine Gruppe erblicher, muskelzerstörender Störungen, einschließlich spinaler Muskelatrophien. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Die Spinal Muscular Atrophy Foundation hofft, die Entwicklung einer Behandlung oder Heilung für SMA zu beschleunigen. https://smafoundation.org
Tumoren des Gehirns und des Rückenmarks zeichnen sich durch unnormales Gewebswachstum innerhalb des Schädels oder der knöchernen Wirbelsäule aus.
Tumoren werden als gutartig (nicht-krebsartig) klassifiziert, wenn die Zellen, aus denen das Gewebe besteht, ähnliche Eigenschaften wie normale Zellen aufweisen, langsam wachsen und auf einen einzigen Ort beschränkt sind.
Tumoren sind bösartig (krebsartig), wenn die Zellen sich von normalen Zellen unterscheiden, schnell wachsen und sich leicht an andere Stellen ausbreiten können.
Da das zentrale Nervensystem (ZNS) in festen, knöchernen Räumen (Schädel und Wirbelsäule) untergebracht ist, kann jede abnormale Wachstumsveränderung Druck auf empfindliche Nervengewebe ausüben und die Funktion beeinträchtigen.
Während bösartige Zellen an anderen Stellen im Körper leicht Tumore innerhalb des Gehirns und des Rückenmarks absiedeln können, breiten sich bösartige HRT-Tumore nur selten auf andere Körperteile aus.
Die meisten Rückenmarkstumore sind metastasierend, das heißt, sie entstehen aus einer Vielzahl von primären Tumoren.
Dazu gehören Lungen-, Brust-, Prosta-, Kopf- und Halskrebs, gynäkologische, gastrointestinale, Schilddrüsenkrebs, Melanom und Nierenkarzinom.
Wenn neue Tumoren innerhalb des Gehirns oder des Rückenmarks entstehen, werden sie als primäre Tumoren bezeichnet.
Primäre Hirntumoren gehen nur selten von Neuronen aus – den Nervenzellen, die die wichtigen Funktionen des Nervensystems ausführen –, da reife Neuronen sich nicht mehr teilen und vermehren.
Stattdessen werden die meisten Tumoren durch unkontrolliertes Wachstum unter den Zellen verursacht, die Neuronen umgeben und stützen.
Primäre Hirntumoren – wie Gliome und Meningeome – werden nach den Zelltypen, aus denen sie bestehen, ihrer Lokalisation oder beidem benannt.
Die Ursache der meisten primären Hirn- und Rückenmarkstumoren bleibt ein Rätsel.
Wissenschaftler wissen nicht genau, warum und wie Zellen im Nervensystem oder anderswo im Körper ihre normale Identität verlieren und unkontrolliert wachsen.
Zu den möglichen Ursachen, die untersucht werden, gehören Viren, defekte Gene und Chemikalien.
Gehirn- und Rückenmarkstumore sind nicht ansteckend oder derzeit verhinderbar.
Gehirntumore sind die häufigste Form von festen Tumoren bei Kindern.
Rückenmarkstumore sind seltener als Hirntumore.
Obwohl Rückenmarkstumore Menschen jeden Alters betreffen, sind sie am häufigsten bei jungen und mittelalten Erwachsenen zu finden.
Tumoren des Gehirns und des Rückenmarks verursachen viele unterschiedliche Symptome, die sich in der Regel langsam entwickeln und im Laufe der Zeit verschlimmern.
Zu den häufigeren Symptomen eines Hirntumors gehören Kopfschmerzen; Krampfanfälle (eine Störung des normalen Stromflusses in den Gehirnzellen, die zu Krämpfen, Bewusstlosigkeit oder Harninkontinenz führen kann); Übelkeit und Erbrechen sowie Seh- oder Hörprobleme.
Erhöhter Hirndruck kann auch den Blutfluss im Auge verringern und eine Schwellung des Sehnervs auslösen, was wiederum zu verschwommenem Sehen, Doppelbildern oder teilweisem Sehverlust führt.
Weitere Symptome eines Tumors des ZNS können folgende umfassen: Verhaltens- und kognitive Symptome, motorische oder Gleichgewichtsprobleme, Schmerzen, sensorische Veränderungen wie Taubheit und verminderte Hautempfindlichkeit gegenüber Temperatur.
Spezielle Bildgebungsverfahren, insbesondere die Computertomographie (CT) und die Magnetresonanztomographie (MRT), haben die Diagnose von Tumoren des ZNS erheblich verbessert.
In vielen Fällen können diese Scans das Vorhandensein eines Tumors erkennen, selbst wenn er weniger als einen halben Zoll groß ist.
Die drei am häufigsten angewandten Therapien sind Operation, Strahlentherapie und Chemotherapie.
Wenn ein Tumor das Rückenmark oder die umgebenden Strukturen komprimiert, können Kortikosteroide verabreicht werden, um die Schwellung zu reduzieren und die Nervenfunktion bis zur Entfernung des Tumors aufrechtzuerhalten.
Die Operation zur Entfernung des Tumors so weit wie möglich ist in der Regel der erste Schritt bei der Behandlung eines zugänglichen Tumors – solange das Risiko neurologischer Schäden gering ist.
Glücklicherweise ermöglichen neuerdings Fortschritte in der Neurochirurgie es Ärzten, auf Tumore zuzugreifen, die zuvor als unerreichbar galten.
Ärzte behandeln die meisten bösartigen, unzugänglichen oder nicht operierbaren Hirntumoren mit Strahlentherapie und/oder Chemotherapie.
Die Strahlentherapie bombardiert Tumorzellen mit tödlichen Energiestrahlen.
Die Chemotherapie verwendet tumorzellabtötende Medikamente, die oral verabreicht oder in den Blutkreislauf injiziert werden.
Da nicht alle Tumore auf dieselben Krebsmedikamente ansprechen, verwenden Ärzte für die Chemotherapie oft eine Kombination von Medikamenten.
Das Gesamtergebnis der Strahlentherapie ist nicht immer gut.
Strahlung kann das Myelin des Rückenmarks schädigen, was zu Lähmungen führen kann.
Forscher suchen nach besseren Methoden, um die Strahlung gezielter einzusetzen oder ihre Wirksamkeit zu erhöhen, möglicherweise indem sie das Tumorgewebe anfälliger machen.
Forscher untersuchen die Brachytherapie (kleine radioaktive Kügelchen, die direkt in den Tumor implantiert werden) als optimale Methode zur Bestrahlung des Tumors bei gleichzeitiger Schonung des umgebenden gesunden Gewebes.
Einige Zellen innerhalb von Tumoren sind recht resistent gegen Strahlung.
Mit einem Gentherapieansatz hoffen Wissenschaftler, diese Zellen durch Einfügen eines „Selbstmord“-Gens zu töten, das die Tumorzellen für bestimmte Medikamente empfänglich machen oder die bösartigen Zellen zur Selbstzerstörung programmieren könnte.
Die Blockierung der Blutgefäßbildung (Angiogenese) ist ein sehr vielversprechender Ansatz in der Behandlung verschiedener Krebsarten.
Da Hirntumore die am stärksten angiogenen aller Krebsarten sind, könnte das Blockieren ihrer Blutversorgung besonders wirksam sein.
Das Gamma-Messer ist ein neueres Werkzeug, das einen präzise fokussierten Strahl von Strahlungsenergie erzeugt und eine einzelne Dosis Strahlung auf das Ziel abgibt.
Das Gamma-Messer erfordert keinen chirurgischen Schnitt; Ärzte haben herausgefunden, dass es ihnen helfen kann, einige kleine Tumore zu erreichen und zu behandeln, die durch eine Operation nicht zugänglich sind.
Obwohl die meisten primären Tumoren des Rückenmarks nicht lebensbedrohlich sind, können sie zu erheblichen Behinderungen führen.
Ziele der Rehabilitation umfassen die funktionelle Verbesserung der Mobilität, der Selbstpflege und des Schmerzmanagements.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall, Amerikanische Vereinigung für Hirntumore, Nationales Krebsinstitut
Die American Brain Tumor Association (ABTA) unterstützt medizinische Forschung und bietet Informationen und Unterstützung für Menschen mit Tumoren und deren Familien. https://www.abta.org
Die Making Headway Foundation bietet Dienstleistungen an und fördert die Forschung für Kinder mit Hirn- oder Rückenmarkstumoren. https://makingheadway.org
Die Musella-Stiftung für Hirntumorforschung und -information e.V. widmet sich der Verbesserung der Lebensqualität von Hirntumorüberlebenden.
Die Stiftung verfügt über Informationen zu klinischen Studien und Behandlungsergebnissen. https://virtualtrials.org/index.cfm
Die National Brain Tumor Society finanziert Forschungsprojekte, um Behandlungen zu finden und die klinische Versorgung bei Hirn- und Rückenmarkstumoren zu verbessern.
Es bietet Informationen und Zugang zu Lebensqualität und psychosozieller Unterstützung. https://braintumor.org
Das Nationale Krebsinstitut (National Cancer Institute), das zum Nationalen Gesundheitsinstitut und dem Gesundheitsministerium gehört und über ein jährliches Forschungsbudget von mehr als 7 Milliarden US-Dollar verfügt, ist die führende US-Behörde im Kampf gegen alle Arten von Krebs.
Enthält Ressourcen und Informationen zu Hirn- und Rückenmarkstumoren. https://www.cancer.gov
Ein Schlaganfall tritt auf, wenn die Blutversorgung des Gehirns plötzlich blockiert wird oder wenn ein Blutgefäß im Gehirn platzt.
Beraubt von Sauerstoff können Nervenzellen im betroffenen Bereich des Gehirns nicht mehr funktionieren und sterben innerhalb weniger Minuten ab.
Eine Person mit einem Blutflussverlust zum Herzen wird als Herzinfarktpatient bezeichnet; entsprechend kann eine Person mit einem Blutflussverlust zum Gehirn oder einer plötzlichen Blutung im Gehirn als "Gehirninfarktpatient" bezeichnet werden.
Obwohl Schlaganfall eine Erkrankung des Gehirns ist, kann er den gesamten Körper betreffen und zu kognitiven und Gedächtnisdefiziten, Sprachproblemen, emotionalen Schwierigkeiten, Problemen im Alltag und Schmerzen führen.
Lähmungen sind eine häufige Folge von Schlaganfällen, oft auf einer Körperseite (Hemiparese).
Die Lähmung oder Schwäche kann nur das Gesicht, einen Arm oder ein Bein betreffen oder sie kann eine ganze Körperseite und das Gesicht betreffen.
Eine Person, die einen Schlaganfall im linken Gehirnhalfen erleidet, zeigt eine rechtsseitige Lähmung oder Parese.
Ebenso zeigt eine Person mit einem Schlaganfall im rechten Hirnhemisphäre Defizite auf der linken Körperseite.
Es gibt zwei Haupttypen von Schlaganfällen.
Ischämische Schlaganfälle treten als Folge einer Verstopfung (Thrombus) innerhalb eines Blutgefäßes auf, das das Gehirn mit Blut versorgt; ischämische Schlaganfälle machen etwa 87 Prozent aller Fälle aus.
Hämorrhagische Schlaganfälle entstehen durch ein geschwächtes Blutgefäß, das reißt und in das umgebende Gehirn blutet.
Schlaganfall ist die fünftäufigste Todesursache in den USA und eine der Hauptursachen für schwere, langfristige Behinderungen.
Jedes Jahr erleiden in den Vereinigten Staaten etwa 795.000 Menschen einen Schlaganfall, von diesen Fällen sterben 137.000.
Die wichtigsten Risikofaktoren für einen Schlaganfall sind Bluthochdruck, Herzerkrankungen, Diabetes und das Rauchen von Zigaretten.
Weitere Faktoren umfassen übermäßigen Alkoholkonsum, hohe Cholesterinwerte im Blut, Drogenkonsum und genetische oder angeborene Erkrankungen, insbesondere Gefäßanomalien.
Eine Erhöhung der Anzahl der roten Blutkörperchen ist ein weiterer Risikofaktor für Schlaganfälle – zu viele rote Blutkörperchen verdicken das Blut und erhöhen die Wahrscheinlichkeit von Gerinnseln.
Achtzig Prozent der Schlaganfälle sind vermeidbar.
Die Symptome eines Schlaganfalls umfassen plötzliche Taubheitsgefühle oder Schwäche, insbesondere auf einer Körperseite; Verwirrtheit, Schwierigkeiten beim Sprechen oder beim Verstehen von Sprache; Sehstörungen in einem oder beiden Augen; plötzliche Probleme beim Gehen; Schwindel oder Verlust von Gleichgewicht und Koordination sowie starke Kopfschmerzen ohne bekannte Ursache.
Der ischämische Schlaganfall wird durch Beseitigung der Verstopfung und Wiederherstellung der Blutversorgung des Gehirns behandelt.
Bei hämorrhagischen Schlaganfällen versuchen Ärzte, das Platzen und Bluten von Aneurysmen und arteriovenösen Malformationen zu verhindern.
Wenn der Blutfluss zum Gehirn unterbrochen wird, sterben einige Gehirnzellen sofort ab, während andere gefährdet bleiben.
Die geschädigten Zellen können oft durch eine frühzeitige Behandlung mit einem gerinnselauflösenden Medikament namens Gewebesaktivator des Plasminogens (t-PA) gerettet werden, wenn es innerhalb von drei Stunden nach Beginn des Schlaganfalls verabreicht wird.
Leider erreichen nur 3 bis 5 Prozent derjenigen, die einen Schlaganfall erleiden, rechtzeitig das Krankenhaus, um eine Behandlung zu erhalten.
Die angemessene Reaktion auf einen Hirnschlag ist Notfallmaßnahmen – jede verlorene Minute vom Auftreten der Symptome bis zum Kontakt mit der Notaufnahme verringert das begrenzte Zeitfenster für eine Intervention.
Inzwischen werden andere neuroprotektive Medikamente entwickelt, um die Welle der Schädigung nach dem anfänglichen Angriff zu verhindern.
Das Gehirn kompensiert oft die durch einen Schlaganfall verursachten Schäden.
Einige der Gehirnzellen, die nicht absterben, können ihre Funktion wieder aufnehmen.
Manchmal übernimmt ein Bereich des Gehirns die Funktion eines durch den Schlaganfall geschädigten Bereichs.
Manchmal erleben Schlaganfallpatienten bemerkenswerte und unerwartete Genesungen, die nicht erklärt werden können.
Allgemeine Erholungsrichtlinien zeigen, dass 10 Prozent der Schlaganfallüberlebenden fast vollständig genesen; 25 Prozent erholen sich mit leichten Beeinträchtigungen; 40 Prozent erleben moderate bis schwere Beeinträchtigungen, die eine spezielle Pflege erfordern; 10 Prozent benötigen Pflege in einem Altenheim oder einer anderen Einrichtung für Langzeitpflege; 15 Prozent sterben kurz nach dem Schlaganfall.
Dies kehrt die Auswirkungen eines Schlaganfalls nicht um, aber Rehabilitation stärkt Kraft, Fähigkeiten und Vertrauen, sodass eine Person trotz der Folgen des Schlaganfalls ihre täglichen Aktivitäten fortsetzen kann.
Solche Aktivitäten können Folgendes umfassen: Selbstversorgungsfähigkeiten wie Essen, Körperpflege, Baden und Anziehen; Mobilitätsfähigkeiten wie Übertragen, Gehen oder Bewegen eines Rollstuhls; Kommunikationsfähigkeiten; kognitive Fähigkeiten wie Gedächtnis oder Problemlösung; sowie soziale Fähigkeiten zur Interaktion mit anderen Menschen.
Die Rehabilitation beginnt im Krankenhaus und so früh wie möglich.
Für stabile Patienten kann die Rehabilitation innerhalb von zwei Tagen nach dem Schlaganfall beginnen und wird nach der Entlassung aus dem Krankenhaus je nach Bedarf fortgesetzt.
Rehabilitationsmöglichkeiten können die Rehabilitationsabteilung eines Krankenhauses, eine subakute Pflegeeinheit, ein spezialisiertes Rehabilitationskrankenhaus, Heilmittel zu Hause, ambulante Versorgung oder Langzeitpflege in einem Pflegeheim umfassen.
Ein Schlaganfall kann Probleme mit Denken, Bewusstsein, Aufmerksamkeit, Lernen, Urteilsvermögen und Gedächtnis verursachen.
Ein Überlebender eines Schlaganfalls kann sich möglicherweise seiner Umgebung nicht bewusst sein.
Sprachstörungen sind häufig und meist das Ergebnis von Schäden an den linken Hirnlappen.
Daher können Schlaganfallüberlebende Schmerzen, unangenehme Taubheitsgefühle oder seltsame Empfindungen aufgrund verschiedener Faktoren wie Schäden an den sensorischen Bereichen des Gehirns, steifen Gelenken oder einer gelähmten Gliedmaße erleben.
Viele Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, sind von Spastik betroffen, was zu steifen, angespannten Muskeln führt.
Muskelverspannungen hindern Menschen daran, alltägliche Dinge wie das Halten eines Löffels oder das Schnürsenkelbinden durchzuführen.
Eine Kombination aus Medikamenten und Physiotherapie kann die Muskeln lockern.
Einige Schlaganfallpatienten könnten Kandidaten für Intrathekales Baclofen sein, bei dem eine Pumpe in die Bauchwand eingesetzt wird, um kleine Dosen flüssiges Baclofen in das Flüssigkeitsumfeld des Rückenmarks abzugeben.
Dies entspannt die Muskeln ohne die häufig mit dem Medikament verbundenen Nebenwirkungen.
Ein Schlaganfall kann auch zu emotionalen Problemen führen.
Schlaganfallpatienten können Schwierigkeiten haben, ihre Emotionen zu kontrollieren oder sie können in bestimmten Situationen unangemessene Emotionen ausdrücken.
Eine häufige Behinderung, die bei vielen Schlaganfallpatienten auftritt, ist Depression.
Eine depressierte Person kann die Einnahme von Medikamenten verweigern oder vernachlässigen, möglicherweise nicht motiviert sein, Übungen zur Verbesserung der Mobilität durchzuführen, oder reizbar sein.
Depression kann einen Teufelskreis schaffen – sie beraubt den Schlaganfallüberlebenden sozialer Kontakte, was wiederum dazu beitragen könnte, die Depression zu vertiefen.
Die Familie kann helfen, indem sie Freizeitaktivitäten fördert.
Chronische Depression kann mit Beratung, Gruppentherapie oder Antidepressiva behandelt werden.
Überlebende eines Schlaganfalls stellen oft fest, dass einst einfache Aufgaben im Haushalt extrem schwierig oder unmöglich werden.
Es stehen zahlreiche adaptive Geräte und Techniken zur Verfügung, um Menschen dabei zu helfen, ihre Unabhängigkeit zu bewahren und sicher und mühelos zu funktionieren.
Das Zuhause kann in der Regel so umgebaut werden, dass die Betroffenen ihre persönlichen Bedürfnisse selbst decken können.
Siehe Kapitel 5 für mehr Informationen zu Wohnraumanpassungen und Hilfsmitteln.
Es gibt zahlreiche Forschungsprojekte im Zusammenhang mit der Prävention und Behandlung von Schlaganfällen.
Wenn ein Schlaganfall auftritt, sterben einige Hirnzellen sofort ab; andere bleiben aufgrund einer fortlaufenden Zerstörungssequenz für Stunden und sogar Tage gefährdet.
Einige geschädigte Zellen können durch eine frühzeitige Intervention mit Medikamenten gerettet werden.
Die Suche nach wirksamen neuroprotektiven Medikamenten geht weiter.
Inzwischen werden Liefermethoden und Verbesserungen von t-PA entwickelt, einschließlich intraarteriellen t-PA, das in eine Hauptarterie im Hals oder sogar in kleinere Arterien im Gehirn infundiert wird, um eine schnellere und sicherere Verabreichung zu ermöglichen.
Hier sind einige der Forschungsansätze zur Behandlung von Schlaganfällen:
Ein Enzym (DSPA), das im Speichel von Vampirfledermäusen gefunden wurde, könnte helfen, Blutgerinnsel im Gehirn von Schlaganfallpatienten aufzulösen.
Dieses Enzym könnte viel wirksamer sein als bestehende Gerinnungshemmer und weniger Blutungsprobleme verursachen, da es nur den Gerinnsel selbst ins Visier nimmt.
Erythropoetin, ein Hormon, das von den Nieren produziert wird, scheint einige Neuronen davor zu bewahren, ihre genetisch programmierten „Selbstmord“-Missionen auszuführen.
Ein Protein namens Fibronectin könnte vor schweren Hirnschäden durch Schlaganfall schützen.
Es wurden Studien durchgeführt, um zu untersuchen, ob die Einnahme von Amphetaminen für mehrere Wochen nach einem Schlaganfall den Selbstreparaturprozess im Gehirn anregen kann.
Die Ergebnisse waren nicht eindeutig, aber weitere Forschungen sind erforderlich.
Seit vielen Jahren verlassen sich Ärzte auf Warfarin, ein Medikament mit potenziell gefährlichen Nebenwirkungen (es wird auch als Rattengift verwendet), um das Schlaganfallrisiko bei Menschen zu verringern, die eine Neigung zur Blutgerinnselbildung im Herzen haben.
Zelltransplantation hat bei frühen Versuchen an Schlaganfallpatienten Erfolg gezeigt.
Forschende berichteten, dass transplantierte adulte Stammzellen (aus dem Knochenmark) die Funktion bei Labor-Tieren mit Schlaganfall wiederherstellten.
Zellen aus menschlichem Nabelschnurblut haben sich in Tiermodellen als wirksam erwiesen; klinische Studien laufen, um diese Zellen bei Kindern nach Schlaganfällen zu testen.
Für Informationen zu klinischen Studien siehe www.clinicaltrials.gov.
Forschungserfolge haben zu neuen Therapien und neuer Hoffnung für Menschen geführt, die einem Schlaganfallrisiko ausgesetzt sind oder bereits einen Schlaganfall erlitten haben.
Zum Beispiel ergab die Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE)-Studie eine Reduktion der Schlaganfallinzidenz um 33 Prozent bei Diabetikern, denen das Hypertoniemedikament Ramipril verabreicht wurde.
Die Behandlung mit Statinen (Cholesterinsenker) verringert bei Menschen mit bekannter koronarer Herzkrankheit das Risiko von Schlaganfällen sowie Herzinfarkten.
Klinische Studien haben die Sicherheit und Wirksamkeit eines Proteins namens E-Selektin getestet, das als Nasenspray verabreicht wird, um die Bildung von Blutgerinnseln zu verhindern, die einen Schlaganfall verursachen könnten.
Im Bereich der Schlaganfallrehabilitation hat ein Ansatz namens Constraint-Induzierte Bewegungsbasierte Therapie (CIMT) die Genesung bei Menschen verbessert, die in einem Gliedmaßenbereich Funktionsverluste erlitten haben.
Die Therapie beinhaltet die Immobilisierung des gesunden Gliedes eines Patienten, um die Benutzung des geschwächten Gliedes zu erzwingen.
Man geht davon aus, dass CIMT eine Umgestaltung der Nervenbahnen, also Plastizität, fördert.
Amerikanische Schlaganfall-Vereinigung, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall
Die American Stroke Association (ASA), eine Tochtergesellschaft der American Heart Association, konzentriert sich auf Prävention, bietet Bildungsressourcen und finanziert Forschung.
Die ASA bietet das Netzwerk zur Unterstützung von Schlaganfall-Familien an, das Informationen und Unterstützung für Schlaganfall-Familien in jeder Phase der Genesung bereitstellt. https://www.stroke.org
Die Kinder-Hämiplegie- und Schlaganfall-Vereinigung (CHASA) bietet Unterstützung, Informationen und Beratung für Familien von Kindern, die eine frühe Hirnverletzung überlebt haben.
Themen umfassen medizinische Zustände, Rehabilitation, Alltagsleben, Finanzen und mehr. https://chasa.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) sucht und nutzt Wissen über das Gehirn und das Nervensystem, um die Last neurologischer Erkrankungen für alle Menschen zu verringern. https://www.ninds.nih.gov
Die Welt-Schlaganfall-Organisation fördert die Prävention von Schlaganfällen, Bildung, klinische Forschung und die Versorgung von Menschen, die von Schlaganfällen und vaskulärer Demenz betroffen sind. https://www.world-stroke.org
Querschnittmyelitis (QM) ist eine neurologische Störung, die durch eine Entzündung des Rückenmarks verursacht wird.
Entzündungsanfälle können Myelin, die fettige isolierende Substanz, die die Nervenfasern umgibt, beschädigen oder zerstören.
Dies verursacht Narben, die die Kommunikation zwischen den Nerven im Rückenmark und dem Rest des Körpers unterbrechen.
Symptome der Querschnittlähmung umfassen einen Verlust der Funktion des Rückenmarks über mehrere Stunden bis zu mehreren Wochen.
Was gewöhnlich mit einem plötzlichen Beginn von Unterrückenschmerzen, Muskelsschwäche oder ungewöhnlichen Empfindungen in Zehen und Füßen beginnt, kann rasch zu schwereren Symptomen fortschreiten, einschließlich Lähmung.
Die Demyelinisierung (Verlust der Leitfähigkeit der Nervenfasern) tritt meistens auf thorakaler Höhe auf und verursacht Probleme bei der Bewegung der Beine sowie bei der Kontrolle von Darm und Blase.
Einige Menschen erholen sich von der TM mit geringen oder ohne bleibende Probleme, während andere dauerhafte Beeinträchtigungen haben, die ihre Fähigkeit beeinträchtigen, alltägliche Aufgaben zu bewältigen.
Querschnittsparachyphese tritt bei Erwachsenen und Kindern, bei Männern und Frauen sowie bei allen Rassen auf.
Die Höchstzahl neuer Fälle pro Jahr scheint bei Menschen zwischen zehn und 19 Jahren sowie zwischen 30 und 39 Jahren aufzutreten.
In den Vereinigten Staaten werden jährlich etwa 1.400 neue Fälle von Querschnittmyelitis diagnostiziert, und ungefähr 33.000 Amerikaner haben eine Form von Behinderung als Folge der TM.
Die genauen Ursachen der Querschnittmyelitis sind nicht bekannt.
Die Entzündung, die das Rückenmark schädigt, kann durch virale Infektionen, abnormale Immunreaktionen oder unzureichende Durchblutung der Blutgefäße im Rückenmark verursacht werden.
Querschnittsparachese kann auch als Komplikation von Syphilis, Masern und Lyme-Borreliose auftreten.
Das Nationale Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle führt Impfstoffe nicht als Auslöser auf.
Querschnittsparachyphese entwickelt sich oft nach viralen Infektionen durch Varizella Zoster (das Virus, das Windpocken und Gürtelrose verursacht), Herpes simplex, Epstein-Barr, Influenza, menschliches Immundefizienz-Virus (HIV), Hepatitis A oder Röteln.
Bakterielle Hautinfektionen, Mittelohrentzündungen und bakterielle Lungenentzündungen wurden ebenfalls mit TM in Verbindung gebracht.
Einige Experten sind der Ansicht, dass eine Infektion zu einer Störung des Immunsystems führt, was wiederum zu einem indirekten Autoimmunangriff auf das Rückenmark führt.
Das Immunsystem, das normalerweise den Körper vor fremden Organismen schützt, greift irrtümlicherweise das eigene Gewebe des Körpers an, was zu Entzündungen und in einigen Fällen zu Schäden an der Myelinscheide des Rückenmarks führt.
Wie bei vielen Erkrankungen des Rückenmarks gibt es für Menschen mit Querschnittlähmung keine wirksame Heilung.
Die beste Medizin kann nur die Symptomkontrolle bieten.
Die Therapie beginnt in der Regel, wenn der Patient erstmals Symptome verspürt.
Ärzte können in den ersten Wochen der Erkrankung Steroide verschreiben, um die Entzündung zu reduzieren.
Das Ziel ist es, die Körperfunktionen aufrechtzuerhalten und auf eine vollständige oder teilweise spontane Regeneration des Nervensystems zu hoffen.
Einige, die nicht auf Steroide ansprechen, können einer Plasmapherese unterzogen werden.
Dies beinhaltet den Austausch von Plasma und damit die Entfernung von Antikörpern, die an der Entzündung beteiligt sein könnten.
Menschen mit akuten Symptomen wie Lähmungen werden meist in einem Krankenhaus oder einer Rehabilitationsklinik unter der Betreuung eines spezialisierten medizinischen Teams behandelt.
Später, wenn die Patienten beginnen, die Kontrolle über ihre Gliedmaßen zurückzugewinnen, beginnt eine Physiotherapie, um die Muskelkraft, Koordination und Beweglichkeit zu verbessern.
Querschnittmyelitis umfasst in der Regel folgende Symptome: (1) Schwäche der Beine und Arme, (2) Schmerzen, (3) sensorische Veränderungen und (4) Störungen der Darm- und Blasenfunktion.
Die meisten Patienten werden eine Schwäche in den Beinen unterschiedlichen Grades erfahren; einige auch in den Armen.
Schmerzen sind das primäre Symptom der Querschnittmyelitis bei etwa der Hälfte aller Patienten.
Der Schmerz kann im unteren Rücken lokalisiert sein oder sich als stechende Empfindungen ausbreiten, die in die Beine oder Arme oder um den Rumpf herum ausstrahlen.
Die meisten Menschen mit Querschnittmyelitis berichten von einer erhöhten Empfindlichkeit gegenüber Hitze, Kälte oder Berührung; bei einigen kann eine leichte Berührung mit einem Finger erhebliche Schmerzen verursachen (genannt Allodynie).
Die Genesung von einer Querschnittmyelitis beginnt in der Regel innerhalb von zwei bis zwölf Wochen nach dem Auftreten der Symptome und kann bis zu zwei Jahre andauern.
Wenn sich jedoch innerhalb der ersten drei bis sechs Monate keine Verbesserung einstellt, ist eine signifikante Genesung unwahrscheinlich.
Etwa ein Drittel der von Tinnitus Betroffenen erleben eine gute oder vollständige Genesung.
Ein weiteres Drittel zeigt eine mäßige Erholung und bleibt mit Defiziten wie spastischer Gangart, sensorischen Dysfunktionen und Harndrang oder Inkontinenz zurück.
Ein Drittel der verbleibenden Patienten zeigt wenig funktionelle Erholung.
Das Nationale Institut für Neurologische Störungen und Schlaganfall (NINDS) fördert Forschungen, um die Rolle des Immunsystems bei der Multiplen Sklerose und anderen Autoimmunerkrankungen oder -störungen zu klären.
Andere Arbeiten konzentrieren sich auf Strategien zur Reparatur von demyelinisierten Rückenmarken, einschließlich Ansätzen unter Verwendung von Zelltransplantationen.
Die ultimativen Ziele dieser Studien sind es, Regeneration zu fördern und Patienten, die mit Lähmung zu kämpfen haben, die Funktion wiederherzustellen.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall (NINDS), Querschnittsmyelitisfreunde
Das John-Hopkins-Zentrum für Myelitis und Myelopathie bietet umfassende diagnostische Bewertungen und Symptommanagement für das gesamte Spektrum von Myelitiden und Myelopathien, einschließlich transverser Myelitis.
Das Team des Zentrums umfasst Ärzte und Gesundheitsexperten aus verschiedenen Fachgebieten, darunter Neurologie, Urologie, Rheumatologie, Orthopädische Chirurgie, Neuroradiologie, Rehabilitationsmedizin sowie Physiotherapie und Ergotherapie.
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Nachrichten und Informationen für die TM-Gemeinschaft; fördert Unterstützung und Vernetzung. https://wearesrna.org
Die Tony-Award-gewinnende Schauspielerin Ali Stroker von Christopher Voelker
Fortschritte in der Technik haben die chirurgische Behandlung der meisten Fälle von AVM sicher und effektiv gemacht.